# ZONE 3 — fichier 09 — brochures 59-0414 à 59-0702 (ordre chronologique)
# 24 prédications · 24 textes Shekinah + 8 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 59-0414
TITRE: Avoir Soif De La Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 60

[1] ...pendant quelques instants pour la prière. Inclinons la tête. Et pendant que nous sommes... nous avons nos têtes inclinées, j’aimerais que chacun de vous prie surtout pour une–une soeur à l’article de la mort qui a été amenée ici de l’hôpital et qu’il demande à Dieu d’être miséricordieux en ce moment-ci. Peut-être pouvons-nous trouver grâce à Ses yeux maintenant pour elle. Seigneur, Tu es Dieu. Tu étais Dieu avant l’existence du monde. Et quand il n’y aura plus de monde, Tu resteras toujours Dieu. Et nous venons à Toi confesser toutes nos fautes, tous nos péchés et toutes nos erreurs, Te demandant de nous pardonner, de purifier notre coeur et notre esprit de toute ombre de doute.

[2] Et que Ton Esprit s’approche tellement en cette heure-ci que Tu guériras cette précieuse femme malade pour qui nous prions avec tant de sincérité. Toi seul, seul, Seigneur, peux faire cela. Et qu’il en soit ainsi, Seigneur. Nous T’aimons, et nous sommes, nous... Nous disons comme le père de ce jeune garçon: «Viens au secours de notre incrédulité, Seigneur», afin que nous soyons fortifiés en cette heure-ci pour cette prière, qu’elle Te parvienne, de telle manière qu’elle touche le bord de Ton vêtement. Puisses-Tu, en retour, parler à cette femme, et la laisser vivre pour la gloire du Royaume de Dieu. Et nous prions pour les autres qui sont dans la Présence divine et ceux qui sont dans cette Présence à la radio. Que Ton Esprit guérissant soit sur eux. Et pardonne-nous nos péchés et toutes nos offenses. Donne-nous de Ta Parole ce soir, afin que nous puissions nous En régaler. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Nous commençons une nouvelle semaine ici à Angelus Temple. Et nous espérons trouver grâce aux yeux du Dieu Tout-Puissant pour continuer. Billy me disait que beaucoup de gens dans la salle ont des cartes de prière. Probablement que certaines soirées, je–je ne les ai pas prises. Plusieurs parmi vous ont des cartes de prière; d’autres proviennent d’autres réunions et ils détiennent encore les cartes de prière reçues dans les réunions précédentes. Je me disais que demain soir, le Seigneur voulant, vous qui savez... qui avez des cartes de prière, demain soir, nous prendrons toutes les cartes de prière dans la ligne de prière; nous commencerons demain soir le service de prière pour les malades. Et nous apprécierons si vous le dites aux gens qui–qui n’ont pas encore été dans la ligne de prière et qui détiennent une carte de prière; qu’ils veuillent bien être ici demain soir pour le service de prière pour les malades.

[4] Généralement, je ne fais pas passer la ligne de prière chaque soir à cause du discernement, par exemple, cela m’affaiblit beaucoup. Et j’ai plusieurs réunions. S’il n’y avait que celle-ci, ce serait différent. Mais je vais quitter celle-ci pour une autre, une autre, et outre-mer, et... Et lorsque je quittais chez moi, j’ai laissé, je pense, présentement des invitations d’environ quatre cents villes principales des Etats-Unis pour des réunions; rien qu’ici aux Etats-Unis, sans compter tous les pays sous les cieux: l’Afrique, l’Inde, l’Australie, la Nouvelle-Zélande, le Siam, les îles, l’Europe, l’Asie, partout, on ne fait qu’appeler, implorer, signer des pétitions, et–et les autorités municipales les signent pour des réunions.

[5] Et mon ministère est plus prospère outre-mer. Mais je n’aimerais pas aller là demander aux gens de me payer le voyage et tout. Je vais ici, et juste ce que les gens me donnent, je l’épargne, tout ce que je peux, jusqu’à en avoir assez pour y aller; alors, je peux moi-même payer le voyage avec l’argent des Américains, pour aller auprès de ces pauvres gens qui n’ont pas suffisamment de quoi manger. Je connais ce soir des missionnaires qui prêchent l’Evangile dans les jungles et qui prennent deux repas par semaine, qui n’ont pas de souliers aux pieds. Eh bien, comment pouvez-vous vous attendre à ce que moi, je vive dans le luxe alors qu’on consent de tels sacrifices? Eh bien, ils se tiendront au jour du Jugement et nous condamneront pour ce que nous avons et que nous aurions dû cependant partager. Je garde mes réunions simples, comme vous le voyez. Je n’ai pas d’émissions radiophoniques ni d’émissions télévisées, rien de grandiose. Je–je les garde simples, ainsi, je peux utiliser chaque sou que je peux pour les–les champs missionnaires, faire tout mon possible. Mes dépenses sont passablement élevées.

[6] Mon... là à mon bureau, nous recevons des milliers de lettres, et nous avons là quatre téléphones opérationnels. J’ai vu des fois où on recevait par heure soixante-quatre appels téléphoniques de loin, toutes les vingt-quatre heures. Ainsi donc, vous pouvez comprendre: des malades et des affligés qui appellent. Et c’est–c’est à l’échelle nationale et internationale. Je viens d’appeler l’Allemagne... de recevoir un appel de l’Allemagne cet après-midi. Et on appelle de diverses parties du monde. Et mes dépenses chez moi s’élèvent à environ cent cinquante dollars par jour, rien que pour mon bureau et autres chez moi. Et puis, j’ai environ dix différents bureaux à travers le pays, où je fais traduire mon courrier pour le renvoyer dans les champs missionnaires. Vous voyez, là en Allemagne, en Suisse, en Finlande, c’est dans toutes les différentes langues, il nous faut avoir quelqu’un pour traduire cela afin de le renvoyer. Priez donc pour moi. J’ai eu un parcours difficile de quelques kilomètres, et je–je suis sûr que j’en ai encore de dur devant moi. Continuez donc simplement à prier, gardez les yeux levés, croyant.

[7] Eh bien, demain soir, nous allons aborder un sujet en série. Demain soir, je vais commencer dans Genèse, chapitre 12, prendre mercredi, jeudi, vendredi pour édifier la foi et enseigner sur la foi, juste pour faire suite à la réunion de ce matin, de notre bien-aimé frère duPlessis, édifier la foi à partir de la vie d’Abraham, et essayer d’examiner un sujet en série, pendant trois soirées, sur la foi d’Abraham. Demain après-midi à 14 h 30, je serai à Pisgah Home Church. Je pense que c’est sur la 60e rue, ou quelque part là. Je me trompe probablement là-dessus. Je ne connais pas très bien la ville; on doit venir me chercher. Ça sera demain après-midi à 14 h 30. Puis, demain soir, on reviendra ici pour aborder ce sujet en série.

[8] Eh bien, ce soir, je me disais que nous aurions peut-être un petit et court sujet, et–et nous verrons ce que le Seigneur voudra que nous fassions. J’aimerais que vous preniez ce soir le Psaume 63, si vous voulez lire après moi. Je pense qu’il est important de lire la Parole; en effet, aucun su... service n’est complet si on n’a pas d’abord lu la Parole de Dieu. Eh bien, Il n’a jamais promis de bénir ma parole, mais Il a en fait promis de bénir Sa propre Parole. Donc, ma parole faillira, Sa Parole ne faillira jamais. Ainsi donc, je pense que chaque soir, si nous pouvons lire juste un petit verset ou deux de Sa Parole, cela me rassure que peut-être... Si le Saint-Esprit ne s’empare pas de ce que j’essaie de dire, Il l’a déjà dit de toute façon dans ce que j’ai lu. Cela vaut donc la peine. Ô Dieu! tu es mon Dieu, je te cherche; mon âme a soif de toi, mon corps soupire après toi, dans une terre aride, desséchée, sans eau. Ainsi je te contemple dans le sanctuaire, pour voir ta puissance et ta gloire. Car ta bonté vaut mieux que la vie: Mes... célèbrent tes louanges. La première fois que j’ai lu ce passage des Ecritures, je me suis mis à me demander de quoi David devait être en train de parler. On dirait que cela... C’est ce qui m’a amené à méditer, alors que, à mon avis, la plus grande chose que quelqu’un peut avoir, c’est la vie. Je ne peux m’imaginer autre chose plus importante que la vie. C’est pourquoi nous prêchons et nous fournissons des efforts énormes pour dire: «Vous devez naître de nouveau. Cette vie doit être changée.»

[9] Aujourd’hui, j’ai reçu une lettre, et peut-être que cette personne est ici présente, d’une jeune dame de couleur; à en juger, par sa lettre, c’est apparemment une femme très, très instruite, qui était venue à la réunion. Et elle m’a demandé de ne pas le dire, ou de ne pas mentionner le nom de ce médecin, parce que... Je comprends. Certainement, cela amènerait d’autres médecins à appeler cet homme-là, à le critiquer, et tout. Mais cette jeune femme a été examinée, et elle avait deux grosses enflures au flanc. Et comme elle est presbytérienne de foi, elle n’accordait pas beaucoup d’importance à la guérison divine. Mais ces deux grosses tumeurs, de loin plus grosses que des pamplemousses, étaient devenues malignes. Et c’était dans un état si avancé que le médecin a dit qu’il n’y avait pas moyen de pratiquer une intervention chirurgicale, que là... qu’elle ne pouvait pas en être délivrée. D’une façon ou d’une autre, à partir des rayons X, ou je ne sais quoi qu’on avait fait, cela montrait que ces deux enflures étaient dans un état avancé. Et cela... ses flancs lui faisaient très mal, elle n’arrivait même pas à supporter les habits qu’elle portait, à peine.

[10] Et alors, elle est venue à l’église et elle a entendu. Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend. Et elle savait qu’elle se mourait. Elle est donc venue à l’église et elle a dit: «J’ai lu un passage des Ecritures.» Je vais essayer de répéter cela aussi fidèlement que possible. Et peut-être que demain soir, si vous le voulez, j’apporterai la lettre, mais je ne mentionnerai pas le nom de cette femme, mais je vous montrerai cela. Et elle a dit qu’elle... «Lorsque je lisais les Ecritures, elle a dit: «Ô Seigneur, fais qu’il se tourne vers moi et–et qu’il me parle.» Et elle a dit que je... à peine avait-elle dit cela, j’ai déposé la Bible, je l’ai regardée. Mais alors, je n’ai pas parlé. Quelques instants après, a-t-elle dit, elle a encore prié: «Ô Seigneur, fais qu’il me regarde, car si Tu ne me guéris pas, je mourai absolument. Ma vie est arrivée à la fin.» Elle a dit que le... que je me suis retourné et j’ai regardé. Et alors, elle a dit que vers la fin du service, j’ai dit: «Vous là avec la tumeur, levez-vous, car Jésus-Christ vous a guérie.» Elle dit avoir regardé tout autour pour voir s’il y avait quelqu’un d’autre autour d’elle. Elle a dit que j’avais dit: «Vous, en telle robe (ou quelque chose comme cela), levez-vous, car Jésus vous a guérie.»

[11] Puis, elle est allée chez son médecin après cela. Ces deux grosses enflures avaient diminué. Elle est allée chez le médecin, et le médecin a dit: «Ça doit avoir été une intervention chirurgicale parfaite; en effet, il n’y en a aucune trace, pas une seule.» Le... Et sans doute que cette femme est dans la salle ce soir. J’ai reçu la lettre. Et évidemment, je suis... Je ne joue pas avec de telles choses. Je dis cela uniquement pour la gloire de Dieu. Je n’ai pas de magazines et autres où publier pareille chose. Mais je sais une seule chose, les gens sont guéris. J’ai un grand tas de lettres qui sont arrivées, les appels téléphoniques des gens qui ont quitté cet endroit, cette réunion, et qui sont guéris de maladies graves et dont la vie a été épargnée par la grâce du Dieu Tout-Puissant.

[12] Donc, la vie est une chose importante. Nous voulons tous vivre. Et quand j’entends David dire ici dans les Psaumes, dire: «Car Ta bonté vaut mieux que la vie. Mes lèvres célèbrent Tes louanges. Et je Te contemple dans le sanctuaire pour voir Ta puissance. Mon âme a soif de Toi dans une terre aride, desséchée, sans eau»... Eh bien, lorsque je me suis mis à méditer là-dessus, je me suis dit: «Il doit y avoir plusieurs sortes de vie, car qu’est-ce qui peut être plus importante que la vie?»

[13] C’est votre vie qui vous contrôle. C’est votre vie qui fait de vous ce que vous êtes. Elle–elle gère vos–vos motifs. Et c’est–c’est bien vous. Et elle–elle vous contrôle. Si vous avez un bon coeur, un bon esprit, vous avez une bonne vie. Si vous avez un mauvais coeur, de mauvaises pensées, vous avez une mauvaise vie. C’est comme il y a quelques années là dans le Sud, ils–ils avaient l’habitude... A l’époque de l’esclavage, on prenait des êtres humains et–et on les vendait, les gens de couleur, comme des esclaves. On allait dans de grandes plantations, et–et des négociants passaient par-là et–et achetaient ces esclaves à un certain prix; ils les emmenaient pour les revendre afin d’en tirer profit, juste comme on revendrait aujourd’hui des voitures d’occasion ou quelque chose comme cela. Pensez combien c’était mauvais: prendre la vie humaine pour laquelle Christ est mort, la vendre, en faire un esclave. Dieu a créé l’homme, l’homme a fait des esclaves.

[14] Alors, il y a eu un certain négociant qui est passé dans une vieille plantation où il y avait beaucoup d’esclaves. Et alors, ces esclaves étaient loin de chez eux. Ils pouvaient... ils avaient été volés en Afrique et amenés ici pour être vendus. Ils savaient qu’ils ne retourneraient plus jamais dans leur patrie. Ils étaient tristes. Ils–ils ne voulaient pas travailler. Ils n’avaient pas d’ambition. Ainsi donc, on prenait parfois des fouets et on les fouettait pour les faire travailler, juste comme vous le feriez avec un–un cheval ou un animal. Et ce négociant d’esclaves est passé par là, il a visité ses esclaves pour voir combien il pouvait en acheter. Il a trouvé là un jeune homme, on n’avait pas à le fouetter. Il avait le torse bombé, le menton relevé. Il s’attelait bien à la tâche tout le temps. Et alors, le négociant a dit au maître: «Dites donc, j’aimerais acheter cet esclave-là.» Mais le maître a dit: «Celui-là n’est pas à vendre.» «Eh bien, a-t-il dit, qu’est-ce qui le rend si différent des autres esclaves?» Il a dit: «Peut-être que c’est lui le chef, peut-être que vous avez fait de lui le chef des autres.» Et le maître a dit: «Non, je n’ai jamais fait de lui le chef. C’est juste un esclave.» «Eh bien, a-t-il dit, peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres esclaves.» Il a dit: «Non. Ils mangent tous là à la cuisine, eux tous ensemble.» Alors, le négociant a dit: «Qu’est-ce qui rend ce jeune homme si différent des autres?» Alors, le maître lui a dit: «Je m’étais posé cette question pendant un temps.» Et il a ajouté: «Vous savez, un jour, j’ai découvert que là, dans sa patrie d’origine, le père de ce jeune homme est roi d’une tribu. Et quand bien même il est étranger, loin de chez lui, il sait toujours qu’il est le fils du roi, et il se conduit en conséquence.»

[15] Et je me suis dit que si un esclave, qui est loin de chez lui, se reconnaît fils du roi d’une tribu, à combien plus forte raison les enfants de Dieu devraient se conduire comme des fils et des filles de Dieu pendant qu’ils sont au loin dans ce monde. Combien nous devrions embrasser ces promesses de Dieu! Combien nous devrions chérir ces choses et les apprécier. Il ne convient pas à un chrétien d’être conduit par l’incrédulité. Un chrétien devrait avoir le menton relevé. Il devrait être prêt à croire tout ce que Dieu dit; peu importe ce que c’est. Cela gardera le moral des autres haut. Cela va... Nous sommes fils et filles de Dieu. Et nous devons nous conduire en conséquence. Certaines personnes pensent que la vie consiste juste dans le montant d’argent qu’on peut avoir pendant qu’on est ici sur terre. Ce n’est pas ça la vie. Et pour d’autres, c’est le plaisir, un grand moment qu’ils peuvent passer, ceux qu’ils fréquentent, la classe sociale à laquelle ils peuvent adhérer, ou la loge ou–ou quelque chose qu’ils peuvent faire. Ils s’imaginent que c’est ça la vie, si on peut devenir membre de Four Hundred, ou figurer dans le Who’s Who. Beaucoup de gens cherchent à figurer dans ce livre, le Who’s Who.

[16] Je... Mon nom n’y figurera jamais. Mais je l’ai fait inscrire dans le meilleur Livre, le Livre de Vie dans la Gloire, où Dieu... dans le Who’s Who de Dieu. Un jour, je suis né de nouveau, alors mon nom a été inscrit dans le Who’s Who de Dieu. Eh bien, je sais qu’il y a une chambre très noire placée devant nous. Et chaque fois que nos coeurs battent, nous sommes à un battement plus près d’elle. Et elle est appelée la mort. Et un jour, le coeur battra pour la dernière fois, et il me faudra y entrer. Mais j’ai une glorieuse espérance, c’est celle-ci: «Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, de sorte que, quand Il appellera, je sortirai d’entre les morts, en ce glorieux jour.» Je ne voudrais pas aller en lâche. J’aimerais me revêtir des robes de Sa Justice, y entrer, sachant que je Le connais par une expérience personnelle et que je suis né de nouveau de la Vie Eternelle. Si jamais je n’ai aucun ami sur terre, j’aimerais Le connaître. Si je ne connais pas très bien Sa Parole, j’aimerais Le connaître, Lui.

[17] Il y a quelque temps, un–un homme à Ft. Wayne, dans l’Indiana, m’a dit, il a dit: «Frère Branham...» Et il était dans les coulisses, à Ft. Wayne Gospel Tabernacle. Il a dit: «C’est une honte, votre grammaire.» J’ai dit: «Je sais que c’est horrible.» J’ai dit: «Je n’ai pas reçu d’instruction, nous étions dix enfants. Papa est mort et il me fallait prendre soin de neuf autres.» Et il a dit: «Ce n’est pas une excuse. Vous êtes maintenant un homme.» J’ai dit: «Mais je suis tellement occupé à prier pour les malades. Je n’ai pas le temps.» Il a dit: «Le... Un homme qui parle à une assistance comme vous le faites, et qui utilise une grammaire comme celle que vous utilisez!» Et il a dit: «Hier soir, vous parliez là du haut de la chaire, a-t-il dit, vous avez dit: ‘Vous tous, montez ici à la pole-pit» Il a dit: «Ces gens vous apprécieront davantage si vous dites pul-pit [chaire].» J’ai dit: «Frère, je ne crois pas ça. Il importe peu à ces gens que je dise pul-pit ou pole-pit, tant que je mène la vie, que je prêche l’Evangile et que je manifeste ce que Dieu dit par la puissance de Sa résurrection.» C’est ce à quoi les gens s’attendent, les gens sincères. Juste... la vie...

[18] Il y a quelque temps, j’étais dans une grande ville, dans un autre pays. Et nous avions tenu une grande réunion dans une grande arène sur glace. Et ce soir-là, alors que je rentrais à l’hôtel, il y avait une certaine loge d’ici, en Amérique, qui tenait sa grande convention là à cet hôtel. Et cet après-midi-là, jamais de ma vie je n’avais vu en une fois autant de gens ivres, à peine. Et alors, à mon retour ce soir-là, il y avait des bouteilles de whisky partout, ils se tapaient ce qu’on appelle un grand moment. C’est vraiment dommage que l’Amérique se soit vendue à pareille chose. Et c’est la pire au monde.

[19] Eh bien, j’ai voyagé pratiquement dans le monde entier; j’ai été plusieurs fois dans beaucoup de pays. Mais c’est aux Etats-Unis d’Amérique, je pense, qu’on a le plus besoin de missionnaires que partout ailleurs dans le monde. C’est tout à fait vrai. Il est plus difficile de traiter avec un païen instruit qu’avec un païen non instruit; en effet, celui-là pense tout connaître alors qu’il ne connait rien. Eh bien, je ne voudrais pas être discourtois, mais je voudrais être sincère. C’est la vérité.

[20] Il y a quelques jours à Porto Rico, nous restions au... j’étais... à un hôtel de quatrième classe à peu près; en effet, je ne pense pas qu’un chrétien devrait avoir tout hyperchic. Jésus n’avait même pas où reposer Sa tête. Et pourtant, nous, il nous faut conduire une Cadillac pour être spirituels. Eh bien, il y a quelque chose qui cloche. Il y avait là un vieil homme qui, on dirait, s’accrochait aux Hommes d’Affaires Chrétiens. Je ne connais pas exactement son nom. Nous étions là dans un autre grand hôtel. Oh! C’était un beau bâtiment immense. Il fallait des centaines de dollars pour passer une semaine dans cette histoire. Alors, ce vieil homme d’environ quatre-vingts ans, un cheminot retraité... Il y avait des Portoricains, des gens normaux, habillés. Les Américains sont arrivés là, à moitié vêtus, nus, à moitié ivres, titubant. Le vieil homme m’a regardé et a dit: «Les prix sont plus élevés ici, mais le coût de la vie est moins cher.» C’est à peu près ça la réaction.

[21] Parfois, c’est une disgrâce, la façon dont... On va dans un autre pays et on voit comment agissent ces gens qui viennent de ce pays-ci. On leur a tant prêché l’Evangile, et ensuite, ils agissent comme cela; eh bien, vous serez condamnés deux fois au jour du Jugement. Eh bien, c’est une honte. Je suis monté dans l’ascenseur cette nuit-là, il y avait des bouteilles de whisky partout. Et j’ai dit à ce jeune homme, j’ai dit: «On dirait que la–la compagnie du verre avait un... assurément un grand jour.» Il a dit: «Jamais de ma vie je n’ai vu pareille chose.» Il a dit: «Je ne voudrais rien dire à ce sujet, parce que vous êtes Américain.» J’ai dit: «Oui, mais parfois, de tels actes me font honte d’en être un.» Alors, il a arrêté à un certain étage et m’a fait sortir. Et une fois sorti de l’ascenseur, je me suis dirigé vers ma chambre, j’ai entendu quelqu’un pousser des cris et hurler. J’ai regardé, deux jeunes femmes, peut-être des mères, parcouraient la chambre... le couloir, toutes les deux portaient des bagues de mariage. Elles semblaient avoir la vingtaine bien tassée. Et elles ne portaient que de petits sous-vêtements, elles tenaient une bouteille de whisky en mains. Et des hommes tellement ivres essayaient de sortir pour saisir ces femmes, les tirer et les faire tomber.

[22] Et j’ai reculé à un petit endroit et je me suis arrêté quelques minutes. Cela m’a fait vraiment honte. Alors, je... je les ai vues traverser là, elles se sont arrêtées juste en face de moi; alors, l’une d’elles a pris la bouteille, elle en a avalé une bonne gorgée, elle a tendu à l’autre, elle a soulevé son petit jupon, elle a jeté les pieds en l’air et s’est écriée: «Youpi! c’est ça la vie.» Je me suis avancé au milieu du couloir, je les ai saisies toutes les deux par la main. C’est pourquoi je sais qu’elles portaient les bagues de mariage. Peut-être qu’un mari était resté à la maison quelque part garder les enfants. Et c’est tout aussi mauvais avec les hommes. Le péché est péché de tout côté. Tout est corruption. «Oh! on se tape juste un petit divertissement pur», ont-elles dit. Un divertissement pur? C’est le péché. Dieu vous fera payer pour cela. Dieu fera payer cela à la nation. Il fera payer cela aux individus. Nous vendons aux gens du whisky, des histoires, des cigarettes, qui leur donnent le cancer; et on leur dit ceci, cela et autre; et puis, nous nous demandons ce qui ne va pas.

[23] Et elles passaient là, je les ai retenues par les mains comme cela, et–et j’ai dit: «Excusez-moi. Vous avez dit: ‘C’est ça la vie.’» J’ai dit: «C’est la mort. C’est seulement la mort voilée.» C’est vrai. Et cette jeune fille a regardé çà et là et a dit: «Mais nous ne commettons aucun mal.» J’essayais de la retenir. J’ai dit: «Ecoute ça. Je suis...» Elle a dit: «Ne voudriez-vous pas prendre une gorgée?» J’ai dit: «Je suis prédicateur, prédicateur de l’Evangile.» Alors, elles ont commencé à tirer pour reculer. J’ai dit: «Agenouillez-vous avec moi ici sur le pavement juste une minute. Vous allez vous dégriser et rentrer chez vous auprès de vos enfants.» Elles se sont dégagées en tirant, et elles ont filé dans le couloir, tombant l’une sur l’autre. C’était une tenue qui ne conviendrait pas à porter chez soi avec les rideaux tirés, celle qu’elles portaient. Et puis, elles appelaient cela la vie. C’est la mort. Certainement.

[24] Et le monde en est si plein aujourd’hui, ils appellent cela de grands moments et... On en a trop ici sur la Côte Ouest, beaucoup d’éclat. Et j’ai vu que cela s’est infiltré dans des églises, on cherche à donner de l’éclat à l’église. L’église, ce n’est pas l’éclat, c’est un lieu où prêcher la justice, la sainteté, la pureté et la puissance de sanctification du Saint-Esprit dans la vie humaine. Oh! C’est une disgrâce. Qu’est-ce qui pousse une personne à faire cela? Pourquoi? Est-ce... Et alors, si Satan n’arrive pas à vous bander les yeux pour faire cela, il vous fera faire autre chose. Il vous donnera le désir de devenir religieux. Et alors, il vous laissera aller serrer la main à un prédicateur quelque part, inscrire votre nom dans un registre, et penser être devenu religieux.

[25] J’ai une fois demandé à une jeune fille qui passait à l’estrade, j’ai demandé: «Etes-vous chrétienne?» Eh bien, elle s’est sentie contrariée. Elle a dit: «Je vous fais comprendre que je suis membre de telle et telle église.» J’ai dit: «Cela n’a rien à faire avec la chose, rien du tout.» L’autre a dit...On lui avait demandé une fois... C’était frère Bosworth qui avait demandé à une jeune fille; je l’ai entendu demander cela à l’estrade, il a demandé: «Etes-vous chrétienne?» Elle a dit: «Je vous apprends que j’allume une chandelle chaque soir.» Comme si cela avait quelque chose à faire avec la chose. Etre chrétien veut dire être comme Christ, être né de Son Esprit, être purifié par le Saint-Esprit et le Feu, devenir une nouvelle créature, créée à l’image et par la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus.

[26] Ce qui pousse les gens à désirer faire cela, c’est leur constitution. Ils ne peuvent pas s’en empêcher. Dieu les a créés de façon à avoir soif. Il a créé un homme... Lorsqu’Il a créé l’homme, Il l’a créé de façon à avoir soif. Mais Il l’a créé... Il a mis en lui la soif de Dieu. Et comment un homme, ou une femme, ose-t-il chercher à satisfaire cette sainte soif qui est en lui avec les choses du monde? Vous n’avez pas droit de faire cela. Dieu vous a créé de façon à avoir soif de Lui. Et vous ne serez jamais satisfait tant que vous ne buvez pas à cette Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel; là, les pécheurs plongés dans ce flot perdent toute tache de leur culpabilité. Vous ne pouvez pas vous satisfaire vous-même. Vous sortez vous enivrer, vous revenez et vous avez des maux de tête. Le lendemain matin, vous vous réveillez, vous reprenez; et le jour suivant, on consomme encore cela. Vous devenez tellement nerveux que vous ne pouvez pas vous contenir, vous fumez cigarette après cigarette, sans savoir que vous amassez des charbons ardents avec ça. Eh bien, chaque cigarette que vous fumez vous rendra plus nerveux.

[27] Et qu’est-ce qui–qu’est-ce qui fait ça? C’est le diable. C’est Dieu seul qui peut calmer vos nerfs. C’est Dieu seul qui peut vous donner la portion satisfaisante; c’est Son Esprit. La raison pour laquelle vous faites ces choses, c’est que vous substituez ces choses à la vraie soif que Dieu a placée en vous pour le Saint-Esprit. «Oh! Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos.» Il est la Fontaine de la Vie. Ce que je dis de Jésus, c’est qu’Il est la Fontaine inépuisable de la Vie à laquelle un homme peut s’abreuver et être satisfait. Voilà pourquoi vous avez cette constitution. Voilà pourquoi vous éprouvez cette soif en vous. Et alors, s’il ne peut pas vous amener à boire, et que les médecins peuvent vous effrayer à mort en vous disant que la cigarette cause le cancer de gorge, alors il vous laissera adhérer à une église et continuer à vivre pour le monde. Il vous a toujours eu. Vous n’êtes toujours pas satisfait.

[28] Il ne peut pas y avoir de satisfaction en dehors de la nouvelle naissance. Un homme a été créé pour ça. C’est la constitution que Dieu vous a donnée. Et ja-... Vous ne serez jamais satisfait jusqu’à ce que vous étanchiez cette soif avec le Saint-Esprit. Une fois que vous prenez une gorgée de cette Fontaine-là, vous devenez une nouvelle créature. Les vieux désirs passent; tout devient nouveau pour vous. Alors, cette portion satisfaisante comme celle de l’enfant étendu sur le sein de sa mère, tirant d’elle la vie... C’est ce que Jésus est. Il est cette portion. Le chrétien n’a pas le droit de se vanter de l’église dénominationnelle dont il est membre, et d’oser dire que cela satisfait. Ma mère était telle et telle, et je–je le suis aussi. Cela n’a rien à faire avec la chose. Et nul n’a le droit de chercher à satisfaire cette sainte soif et cette sainte faim qui se trouvent dans son âme avec les choses du monde. Vous ne faites que pervertir cette chose très précieuse que Dieu a placée en vous. Dieu vous a fait de telle façon que vous ayez soif de Lui. Et vous pervertissez cela en écoutant le diable; vous avez soif et vous cherchez à satisfaire cette soif avec les choses du monde. Jésus a dit... ou la Bible dit: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même point en vous.»

[29] Voyez-vous ce qui nous manque aujourd’hui? Voyez-vous comment... pourquoi ce soir les gens qui sont peut-être membres d’église restent à la maison au temps du réveil pour suivre une émission télévisée? Ils vont–ils vont rester chez eux pour voir un carnaval, ou suivre un discours politique ou quelque chose comme cela. C’est parce qu’ils ont soif, mais ils cherchent à satisfaire cette soif avec les choses du monde. Si seulement vous ouvrez une fois ce coeur-là à Dieu... David dit dans un autre Psaume, il dit: «Comme une biche soupire après un courant d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu.»

[30] Il n’est pas étonnant qu’il nous arrive de venir à une réunion, de voir la manifestation de la puissance de Dieu, et ensuite, de nous en aller en disant: «Oh! eh bien, je... il n’y avait rien là.» Maman me disait: «Vous ne pouvez pas, d’un navet, tirer du sang.» Si l’Esprit de Dieu est en vous et que vous voyez la Parole de Dieu être accomplie, cela vous réjouira. Quelque chose doit se passer. Une fois, Jésus entrait dans une ville, Il a dit: «S’ils se taisent, les pierres crieront aussitôt.» Quelque chose doit se passer lorsque l’Esprit de Dieu entre.

[31] David était un homme de bois. Il savait ce que c’est le bois. Il connaissait les animaux. Oh! Je l’ai entendu écrire sur les verts pâturages et les eaux calmes. Il pouvait apprécier cela, car c’est là qu’il trouvait Dieu. Qui peut contempler une fleur et dire que Dieu n’existe pas? Avez-vous déjà vu comment sa petite semence pousse au printemps, puis une jolie petite fleur apparaît là? Et peu après, elle est frappée par la gelée, et elle meurt, inclinant sa petite tête. Et puis, Dieu tient un service funèbre pour Ses fleurs. Je ne sais pas si vous le savez ou pas, mais Il le fait. Les pluies d’automne tombent et les larmes de pleurs tombent du ciel, ça ensevelit cette petite semence. Dans ma contrée, quand il y a l’hiver froid, la terre est gelée à une profondeur de peut-être un pied [30 cm]. Cette petite semence gèle, la pulpe sort de la petite semence, le pétale n’est plus, la fleur n’est plus, le bulbe n’est plus, la semence a disparu, la pulpe aussi. Mais que le soleil recommence à se lever au printemps, cette petite fleur revivra. Certainement. Et si Dieu a frayé une voie pour qu’une fleur revive, à combien plus forte raison a-t-Il frayé une voie pour qu’un homme à Sa propre image revive? David étudiait la nature, et son coeur éprouvait un vif désir. Un jour, il a tellement réclamé Dieu qu’il a dit: «Comme une biche soupire après un courant d’eau, mon âme soupire après Toi, ô Dieu.»

[32] Je suis un chasseur. Et je pense que je parle à plusieurs chasseurs. Et tout le monde sait que, si jamais vous tirez sur une biche et que vous la blessez et que cette biche peut atteindre l’eau, vous n’allez jamais l’attraper. Elle–elle boira de l’eau, gravira la colline, redescendra boire de l’eau, puis elle gravira la colline. Cette eau fraîche arrêtera son hémorragie, et vous ne la rattraperez jamais. Et David observait dans la région où il habitait... Comme en Afrique, il y a des chiens sauvages, et ces chiens sauvages ressemblent un peu au loup de chez nous. Et ils ont deux crocs de sang qui pendent aux bouts de leur gueule. Et ils sont très ingénieux pour attraper des biches, juste comme le diable. Et, généralement, ce sont eux qui voient la biche. Et si une petite biche erre çà et là seule, c’est là un lieu propice pour en attraper une.

[33] C’est ce que je pense parfois, que les petites biches de Dieu errent parfois loin de la bergerie. Il peut y en avoir ici ce soir qui ont erré loin de la protection de l’église, de la protection de bien-aimés qui auraient prié pour eux et les auraient aidés à revenir à Dieu, qui les auraient gardés d’aplomb pour venir à l’église écouter l’Evangile. Il peut y en avoir là, à l’écoute de la radio, qui ont erré. Et alors, observez ces chiens tueurs, ces chiens de meute. Ils se mettent à se faufiler très lentement comme un chat. Et ils parcourent une petite distance. Il y a quelque chose à ce sujet, c’est que cette biche peut pratiquement pressentir qu’il y a quelque chose qui cloche. Elle dresse sa petite tête, elle devient nerveuse. Il n’y a personne qui m’écoute ce soir, il n’y a pas un rétrograde qui ignore que depuis qu’il a quitté la bergerie de Dieu, il est devenu nerveux et bouleversé. Il y a quelque chose qui cloche.

[34] Plus d’une petite fille qui écoute ce soir, qui a eu une bonne maman et un papa qui a essayé de lui enseigner ce qui est bien, est quelque part là dans un bar, ou loin de Dieu. Et alors qu’elle essaie d’étancher cette soif qui est dans son coeur avec un peu de ce rock-and-roll des adolescents modernes, ce qui est du diable... Et c’est à cause de certains parmi vous les prédicateurs qui laissez cela être aussi enseigné dans vos églises. Toute église qui tombe assez bas pour avoir à divertir ses jeunes gens avec le rock-and-roll doit changer l’écriteau sur sa porte. Ce n’est plus une maison de Dieu. Tout récemment, j’étais quelque part et... je–j’étais dans un hôtel, et l’YMCA (Union chrétienne des jeunes hommes) ou l’YWCA (Union chrétienne des jeunes femmes) était de l’autre côté de la route, en face de moi. Eh bien, j’ai dû fermer les stores, les faire descendre pour méditer sur l’Evangile. En effet, des enseignants enseignaient le rock-and-roll ou cette histoire de boogie woogie, ou je ne sais comment on appelle cette sottise. C’est une honte! Que représente C là? C’est censé représenter Christ. On essaie de se satisfaire avec cette espèce de sottise alors que c’est du diable, et ça condamnera votre âme. Certainement. Un vrai chrétien né de nouveau ne fera pas ce genre d’histoires. C’est vrai.

[35] Et alors, ces loups s’approchent de là où se trouvent des brebis. Et ce soir, beaucoup parmi vous, petites filles ici qui écoutez ce... ce qu’on appelle un sifflement admiratif, vous savez, ils ont un–un sifflement. Et vous pensez être malignes. Jeune fille, vous ne vous rendez pas compte du danger dans lequel vous êtes. Alors, ils s’approchent de très près. Ils observent la biche jusqu’à ce qu’ils auront une occasion. Et c’est tout... Un jeune garçon qui pousse des cris aigus comme cela, siffle et crie aux jeunes filles dans les rues n’est pas digne de fréquenter une jeune fille décente. Eh bien, c’est une trop grosse bouchée. Mais je préférerais être sincère ici plutôt qu’être condamné au Jugement. Je vais dire la vérité. C’est tout ce que je sais: dire la vérité.

[36] Ce dont l’église a besoin ce soir, c’est de revenir à l’Evangile, revenir à l’Evangile à l’ancienne mode, revenir à la connaissance du salut et à cette soif-là. Si vous aimez Dieu de tout votre coeur, de toute votre âme et de tout votre esprit, vous ne vous retrouverez pas là dans ce genre d’endroits. C’est si doux de Lui faire confiance et de croire en Lui. Il est la portion satisfaisante. Il est votre Vie.

[37] Alors, ces gros et vieux loups, ou plutôt ces chiens, lorsqu’ils aperçoivent la biche... Eh bien, ils ont une technique pour s’y prendre. Ils s’en approchent autant que possible. Et puis, ils courent, enfoncent leurs crocs au cou de la biche, juste derrière l’oreille, au bourrelet de chair; et alors, ils se balancent de tout leur poids. Et ces immenses crocs, comme des lances, lorsque le loup pèse de tout son poids vers le bas, arrachent la petite gorge de cet animal; la biche fera quelques bonds et c’en sera fini d’elle. Ce sera donc tout pour elle. Et en quelques minutes, des chiens lui tombent dessus, la mettent bien en pièces, arrachent morceau après morceau, la mettant en pièces.

[38] Ecoutez, soeur et frère, je ne voulais pas vous blesser, vous les jeune gens, en parlant de ce que vous appelez vos loisirs. Je n’aimerais pas vous blesser, je vous aime. Mais, jeune soeur, vous êtes jeune, vierge, et vous n’avez jamais été dans ce genre de fêtes; et commencez cela une seule fois, et ces chiens de meute de l’enfer vous tomberont dessus. Ils vous dépouilleront de toute votre moralité. Et vous ne serez qu’une... Peu importe combien vous vous repentirez, combien vous essayerez de revenir, cette marque vous suivra jusqu’à votre tombe. Tenez-vous loin d’eux. Eloignez-vous-en. Dieu a de quoi avoir soif pour vous, c’est Lui. Il donnera satisfaction. Et ces choses seront tellement mortes que vous n’en entendrez même pas parler.

[39] Eh bien, parfois, le chien rate le cou de la biche. Alors, il a un autre endroit par où attraper cette petite biche, c’est au flanc. Eh bien, le flanc, c’est le milieu, ou plutôt le point d’appui de la biche. Et la partie postérieure pèse plus que la partie antérieure, quand on y ajoute les reins, le cou et autres, ça lui donne pratiquement un équilibre. Alors, si le chien ou le loup peut l’attraper au flanc, qu’il se mette à osciller cela, il va aussitôt renverser la biche. Et la même chose arrivera, les chiens lui tomberont dessus en quelques minutes et la mettront simplement en pièces. Mais lorsque le chien qui est en tête, le guide de la meute, ce... le plus populaire rock-and-roller, ou... Vous savez de quoi je parle. Si seulement il arrive à s’en emparer, eh bien, si jamais il saisit... Si cette biche est très habile et qu’elle sait comment s’en tirer, elle va vite basculer un peu de côté, et son tendre petit corps permettra au chien d’arracher de sa gueule tout un morceau de chair, et si elle est rapide et qu’elle peut vite manoeuvrer...

[40] Oh! le conseil que je vous donne, soeur, frère, s’il vous attrape, c’est de vite faire des manoeuvres, faire un bond de toutes vos forces vers le Ciel. Eloignez-vous-en. Tirez-vous. N’ayez rien d’autre à faire avec cela. Éloignez-vous-en vite. Si vous êtes sur le point de mettre votre première cigarette à la bouche ce soir, ou de prendre votre premier verre, ou d’aller pour la première fois à la partie du rock-and-roll, ou de dire–dire à maman le premier mensonge, éloignez-vous-en. C’est le diable.

[41] Et alors, une fois qu’il s’écarte, le sang gicle. Et si cette petite biche est très rapide (en fait, elle court plus vite que le chien), si elle peut courir pour sauver le peu de vie qui lui reste, jusqu’à échapper à la meute, gravir les collines et sauter par-dessus des endroits alors que les chiens auraient à traverser les buissons, elle saute simplement par-dessus les buissons, courant de toutes ses forces. Et alors, après qu’elle aura échappé au chien... Peut-être qu’il y en a qui m’écoutent ce soir qui ont fait ça, juste–juste y échapper. Qu’allez-vous faire? Quel est le problème?

[42] Voyez-vous cette petite biche? Je l’ai observée plusieurs fois. Elle dresse sa petite tête en l’air, et elle ne fait que haleter. [Frère Branham imite le halètement.–N.D.E.] Il lui faut simplement trouver de l’eau. Il lui faut simplement trouver cela. Elle saigne. Elle se meurt. Chaque fois que son coeur bat, le sang jaillit là où le morceau de chair a été arraché de son flanc. Et si elle ne trouve pas d’eau, elle mourra aussitôt. Alors, vous pouvez vous représenter la sincérité et l’honnêteté de cette biche. Elle courra au sommet de la colline, elle regardera en haletant. [Frère Branham imite le halètement.–N.D.E.] Elle regardera ailleurs, tout en haletant de toutes ses forces. Elle a le nez en l’air, elle–elle flaire l’eau. Il lui faut trouver de l’eau, sinon elle périra. Et, frère, si cet Angelus Temple... Si ces gens qui sont ici ce soir ont une telle soif de Dieu, un réveil éclaterait ici dans quelques minutes et balayerait tout le pays.

[43] «Comme une biche soupire après le courant d’eau, mon âme soupire après Toi, ô Dieu.» Lorsque vous en arrivez à soit L’avoir absolument, soit mourir... Vous ne pouvez pas continuer sans Lui. Il est votre Vie. Il vous faut L’avoir. Il est... C’en est pratiquement fini de vous, et vous regardez tout en cherchant. Jésus a dit: «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Rassasiés de quoi? Non pas de credos, ni de dénominations, ni de divertissements du monde, mais rassasiés du Saint-Esprit qui est notre Portion satisfaisante, qui nous donne cette vie qui satisfait. Le Dieu du Ciel est dans cette salle ce soir. Le Dieu qui a créé les cieux et la terre est ici ce soir. C’est ce qui fait de Lui Dieu pour moi. Il occupait les lieux très hauts au Ciel et Il a occupé le lieu le plus bas sur la terre. Il est venu des Cieux les plus élevés et il est allé à l’enfer le plus bas. Il est devenu vous afin que vous, par Sa grâce, vous deveniez Lui, des fils et des filles de Dieu. Et Il est dans la salle ce soir. Soirée après soirée, Il se manifeste.

[44] On a trop prêché à l’église. Généralement, les gens viennent à l’église, ils disent: «Eh bien, nous irons...» Ils y vont des fois juste par devoir. Parfois, ils y vont parce qu’il y a certains prédicateurs, de grands hommes du pays, du moment, qui peuvent bien apporter un sermon. Ils vont pour écouter cela. Mais ce pour quoi nous devrions à vrai dire aller à l’église, c’est pour–pour trouver Christ. Allons à l’église pour adorer jusqu’à nous débarrasser de toute culpabilité, de toute honte, et débarrasser notre coeur de toute la mondanité et de ses ténèbres, et laisser Christ entrer, la Portion satisfaisante de Dieu. Alors, vous aurez la Vie Eternelle.

[45] Son Esprit est ici. Son Esprit veut agir dans cette église. Inclinons la tête. [Une soeur parle en langues, une autre interprète.–N.D.E.]... Les Ecritures déclarent: s’il y en a qui un parle en langues et qu’un autre interprète... Voyez? S’il n’y a point d’interprète, alors il n’y a rien. Mais s’il y a un interprète, alors c’est Dieu qui parle, une–une Voix pour l’église. Combien nous sommes reconnaissant pour le Royaume de Dieu. Le Seigneur Jésus est ici maintenant. J’aimerais que notre soeur soit prête à l’orgue ici, pour juste quelques notes: Il y a une Fontaine remplie du Sang tiré de veines d’Emmanuel. Pendant qu’elle en donne l’accord, vous qui suivez à la radio, j’aurais souhaité que vous soyez ici dans cet Angelus Temple pour ressentir l’atmosphère qui s’est établie, cette crainte révérencielle, le Saint-Esprit de Dieu. Pensez-y là.

[46] La Bible déclare aussi: «S’il survient des hommes du peuple, que quelqu’un parle en langues et qu’il n’y ait pas d’interprète, ils penseraient que vous êtes des barbares ou autre. Mais s’il y en a un qui prophétise et révèle les secrets du coeur, alors eux tous tomberont sur leur face et diront: ‘Dieu est réellement au milieu de vous.’» Dieu est dans notre bâtiment. Dieu est au milieu de nous ce soir. Dieu est dans Son saint temple. Il essaie de vous presser à venir à Lui. Ne vous contentez pas d’être un baptiste, un méthodiste, ou un pentecôtiste, ou je ne sais quoi que vous pouvez être. Ce–c’est en ordre. Je... Ces dénominations sont une bonne chose. Voyez? J’ai de la considération pour chacune d’elles, chaque dénomination. Je–je renvoie des gens à leurs églises d’origine. Cela... Ce n’est pas à la dénomination que je m’en prends, c’est à l’état mondain dans lequel nous nous retrouvons. Voyez? Venez, devenez un chrétien, puis fréquentez l’église de votre choix. C’est ça la chose. C’est devenir un chrétien, c’est ce dont nous parlons. Et si vous aimez l’Eglise baptiste, allez à l’Eglise baptiste. Naissez de nouveau dans l’Eglise baptiste. Si vous êtes catholique, naissez de nouveau, et restez dans l’Eglise catholique. Presbytérien, faites de même. Mais premièrement, avant de retourner, recevez le Saint-Esprit. Naissez de nouveau, et vous deviendrez une Lumière. Vous aiderez les autres à venir, si seulement vous croyez cela.

[47] [Une soeur parle en langues. Espace vide sur la bande–N.D.E.] Les Ecritures sont véridiques. C’est le Saint-Esprit qui parle. De même que ça se passe ici. Cette petite dame assise ici, s’essuyant le visage là même, souffre du coeur. Oui. Croyez-vous que le Seigneur va vous guérir maintenant, soeur? Vous assise là au bout de la rangée, ici même, souffrant du coeur, croyez-vous que Dieu vous guérira? Si vous pouvez croire cela de tout votre coeur, Dieu le fera pour vous. La dame assise là derrière en train de prier pour son bien-aimé qui est très nerveux, elle est assise juste là derrière, croyez-vous que Dieu guérira ce bien-aimé? La Bible dit: «Si tu peux croire, tout est possible.» Croyez-vous cela? Des complications... assis là à gauche de ce poteau-là. Si vous croyez cela de tout votre coeur, Dieu vous l’accordera. Dieu est Dieu. Croyez-vous cela?

[48] Vous ici en lunettes, la dame assise ici, souffrant des maux de tête. Croyez-vous que Dieu vous guérira, soeur? Très bien. Non, vous assise ici même. Elle a une... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Elle porte des lunettes, grisonnante par devant, regardant ici même. Croyez-vous que Dieu vous guérira, soeur? Oui, vous. Levez–levez simplement la main là. C’est vous. Non, la dame juste là derrière. Vous–vous n’en souffrez plus maintenant. Cela vous a quittée. Cela vous a quittée. Amen. «Si tu peux croire. Tout est possible à celui qui croit.» Croyez-vous cela? La Bible dit: «Si tu peux croire.» Oh! Il est si réel.

[49] Ce prédicateur assis ici même, en train de se poser des questions, il a peur du cancer. Si seulement vous avez foi et que vous croyez, vous ne souffrirez plus de ce cancer-là. «Si tu peux croire!» C’est-à-dire, si vous pouvez croire cela... Vous assis ici derrière, il y a un autre prédicateur assis là. Il est avec sa femme et son enfant. L’enfant souffre de l’asthme, la femme est sur le point de subir une intervention chirurgicale. C’est vrai. C’est vous qui avez la main levée, c’est bien vous. Imposez la main à l’enfant. L’enfant... La mère et le père, placez vos mains ensemble l’un sur l’autre. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, que l’on sache ce soir que Tu es Dieu. Je Te prie de les guérir. Accorde-le, Seigneur. Ton Esprit se manifeste à nous. Accorde cette guérison à tous ces gens. Maintenant, qu’ils soient physiquement et spirituellement guéris au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[50] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il y a une Fontaine remplie du Sang. ...?... Il y a une Fontaine remplie du sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Perdent toutes les taches de leur culpabilité; Perdent toutes les taches de leur culpabilité; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes... Inclinez maintenant la tête avec révérence et dans le calme. Réfléchissez-y. Ami pécheur, pendant que vous avez votre tête inclinée, et vous qui suivez à la radio aussi, voudriez-vous marquer juste une pause d’une minute dans ce tohu-bohu de la vie? Savez-vous que vous pourrez ne pas être compté parmi les vivants au matin? Et si vous n’avez pas cette Vie Eternelle, vous êtes perdu. Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume de Dieu.»

[51] Venez, ami pécheur, là à la radio, et recevez-Le maintenant même comme votre Sauveur personnel; ne voudriez-vous pas le faire? Inclinez-vous là dans la pièce où vous êtes, ou... peu importe qui est à côté de vous, n’ayez pas honte de Lui. Il n’aura pas honte de vous en ce jour-là. Agenouillez-vous simplement partout où vous êtes. Vous papa et maman qui, peut-être, n’aviez pas élevé vos enfants comme vous le devriez (C’est peut-être ça la raison pour laquelle ils sont dans le monde ce soir), pourquoi ne vous approchez-vous pas simplement de la maman maintenant et ne l’entourez-vous pas de votre bras en disant: «Chérie, c’est vrai. Nous sommes comme l’enfant prodigue, nous avons gaspillé nos richesses par une vie déréglée. Cela ne pouvait jamais nous satisfaire. Allons à Christ ce soir.» Faites cela, ne voudriez-vous pas le faire, ami, vous là à l’écoute de la radio? Et vous ici, dans cette assistance visible, combien parmi vous aimeraient dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière. J’aimerais me consacrer à Dieu.» Levez la main, partout dans la salle, partout. Oh! la la! Oh! la la!

[52] Y a-t-il ici un pécheur ou un rétrograde qui–qui a entendu ce grognement du loup, senti la morsure de ses crocs, qui aimerait venir ici même se tenir ici pendant que nous offrons la prière? Ça semble bien être une petite chose, mais c’est une grande chose. J’aimerais que vous descendiez ici. J’aimerais descendre vous serrer la main. Vous, mes amis pécheurs, venez ici même. Laissez-moi descendre prier avec vous, le voudriez-vous? Que Dieu vous bénisse, madame. Avancez ici. C’est bien. Une seule âme vaut dix mille mondes. Maintenant, pendant que nous chantons, que chaque pécheur vienne. Il y a une Fontaine... Venez. Venez, monsieur...?... Que Dieu vous bénisse, fils. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est comme ça. ... des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs plongés... C’est bien, mesdames, venez. Avez-vous soif? Cherchez-vous à trouver quelque chose pour l’étancher? C’est bien. Venez. C’est bien. Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes... Venez, ami pécheur, descendez des balcons. Venez le long des côtés comme cela. J’aimerais vous serrer la main alors que vous passez par cette estrade ici. Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Le voleur mourant s’est réjoui de... Venez, pécheur et rétrograde. Ne voudriez-vous pas venir maintenant vous agenouiller à l’autel? Venez directement... ici... A vous qui suivez à la radio, il y a ici à l’autel un grand groupe à genoux, depuis que nous avons fait l’appel à l’autel: des hommes, des femmes, des jeunes et des vieux. ...vil comme lui, Oter tous mes péchés.

[53] Maintenant, pendant qu’elle joue ce cantique une fois de plus, je me demande ce soir... Je sens vraiment qu’il devrait y en avoir plus que ceci. Nous sommes très reconnaissant pour ces pécheurs qui se sont agenouillés ici à l’autel. Ils en ont marre de chercher à se satisfaire avec juste l’une ou l’autre chose bizarre du monde. Ils en ont marre. Ils sont–ils sont complètement finis, pour utiliser une expression du monde, mais ils sont simplement finis avec ça. Ils veulent quelque chose de réel. Ils vont recevoir cela. Le Dieu même qui connaît votre coeur sait que c’est vrai. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Venez donc ici. Ne voudriez-vous pas venir? Maintenant, il peut y avoir ici des membres d’églises, des membres de certaines églises ici à Los Angeles et ailleurs. Vous avez passé cette semaine et la semaine passée ici, vous avez vu le Saint-Esprit agir. Maintenant, c’est la Chose même qui me dit dans mon coeur maintenant qu’il vous faut venir ici. Ne voudriez-vous pas venir? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Venez directement. Sortez de l’assistance et venez ici. Comment... J’attends, je retarde un peu plus longtemps. Eh bien, qui aimerait lever la main pour dire: «Frère Branham, je sais que je suis en erreur. Priez pour moi que j’aie assez de courage de venir.» Nous ne croyons pas dans le fait d’aller là derrière prendre donc les gens. Je ne fais pas ça. Si le Saint-Esprit ne peut pas suffisamment vous convaincre que vous êtes en erreur, pour venir ici, vous mettre en ordre...

[54] Maintenant, et si maintenant même vous sentiez quelque chose bouger, ce temple commencer à s’écrouler, ou un tremblement de terre secouer cette ville, ou une bombe frapper quelque part, et que ça soit simplement pulvérisé, et que vous alliez mourir, que feriez-vous? Etes-vous tout prêt à partir? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Ouais, toute la famille vient. C’est bien. Venez. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, madame. Agenouillez-vous donc à l’autel. Ceci est le geste de plus grande bravoure que vous ayez jamais posé: venir à Christ. Si vous n’êtes pas sûr d’être en ordre avec Dieu, n’attendez pas trop longtemps. L’un de ces jours, il y aura la résurrection, et Jésus va venir. Je... Vous direz: «Ça fait longtemps que j’entends parler de cela, Frère Branham.» Mais celle-ci peut être la dernière fois que vous en entendez donc parler. Rappelez-vous, ceci peut être la fin de temps pour vous ce soir. Il se peut que vous n’ayez plus jamais une occasion. Avant l’aube, vous pourrez être en train de serrer l’oreiller en mourant, alors que vos veines se refroidissent dans les bras. Venez. C’est vrai. C’est vrai. Venez directement. C’est bien.

[55] Vous direz: «Frère Branham, vous effrayez les gens.» Non, je ne les effraie pas. Je vous dis la vérité. Vous devez rencontrer Dieu. Vous allez soit Le rencontrer ici, soit Le rencontrer en colère au Jugement. Vous Le rencontrez ici pendant qu’Il vous implore. Vous Le rencontrerez là, alors, comme votre Juge; maintenant, Il est votre Sauveur. Ne voudriez-vous pas venir pendant que nous chantons un autre couplet? Et vous qui... les membres d’église, nous ne vous demandons pas d’adhérer à Angelus Temple. Nous aimerions vous avoir ici, c’est assez vrai. Nous avons de merveilleux membres d’église ici, et de merveilleux pasteurs, et–et autres; une bonne salle, et c’est vraiment une merveilleuse église. Nous aimerions vous avoir ici. Mais si vous ne voulez pas... si vous voulez retourner à votre propre église... Nous ne voulons pas que vous quittiez votre église; nous aimerions simplement que vous veniez vous rassurer d’être en ordre avec Dieu. Voyez? C’est–c’est ce que nous essayons de faire, c’est que vous soyez en ordre.

[56] L’heure vient, et elle est déjà venue, où nous ne pourrons plus faire la religion. C’est Dieu qui est à l’oeuvre dans l’église. Nous devons avoir cela. Si votre âme a soif de quelque chose, et que vous cherchez à satisfaire cela avec un credo, vous cherchez à satisfaire cela avec autre chose, abandonnez cela ce soir et venez ici; ne voudriez-vous pas venir? Venez maintenant pendant que nous chantons une fois de plus. Très bien. Tous ensemble. Dans un chant plus noble et doux, Je chanterai Ton... Ne voudriez-vous pas venir? Venez maintenant. Je vous invite. Rappelez-vous, la prochaine fois que vous entendrez ma voix, ça pourra être au Jugement. Rappelez-vous, je vous ai offert Jésus. Si vous vous demandez comment ces choses sont accomplies, l’interprétation par l’Esprit, comment Il discerne les esprits, venez. Entrez en Dieu maintenant. Remplissez-En votre coeur. Combien ici–combien ici aimeraient se consacrer à Dieu? Levez la main pour dire: «J’aimerais vraiment m’approcher un peu plus de Dieu.» Venez donc. Venez directement, vous tous qui voulez vous reconsacrer, sentir l’Esprit de Dieu dans votre vie, davantage, plus puissant.

[57] Peut-être que vous cherchez le Saint-Esprit. Vous êtes déjà venu et vous avez confessé votre foi, mais vous aimeriez recevoir le Saint-Esprit, vous aimeriez vous reconsacrer. Nous voulons que le réveil continue. Venez donc maintenant, ne le voulez-vous pas? Venez ici devant. C’est bien. Oh! C’est bien. Ils viennent de partout: les jeunes comme les vieux descendent. Vous qui suivez à la radio, eh bien, vous auriez dû être ici pour voir ceci. Il y a des gens qui viennent dans chaque allée. Je vois la sincérité, certains pleurent... Oh! Voilà ce que j’aime: voir des gens venir adorer mon Seigneur; voir des gens, des hommes et des femmes, assoiffés de la justice: «Heureux êtes-vous, quand vous aurez faim et soif de la justice, car vous serez rassasiés.»

[58] Il y a... Cette Fontaine est remplie du Sang maintenant même. Si vous n’êtes pas là où vous devriez être, vous les pentecôtistes, les baptistes, les presbytériens, les méthodistes, quoi que vous soyez, venez maintenant même, ne voudriez-vous pas venir? C’est bien. Venez avec les autres. Vous ne serez pas seuls. Ils sont entassés partout ici maintenant, autour... les autels sont pleins, les sièges autour sont pleins, et ils continuent à venir. Continuez simplement à venir. Continuez simplement à venir. Ne laissez pas cette meute de l’enfer détruire votre précieuse vie. Si vous basculez assez loin pour lui échapper, elle vous rattrapera. Ne la laissez pas faire cela, ces vieux poisons en vous. Trouvez l’Eau. Trouvez l’Eau, l’Eau de la Vie. Jésus est cette Eau de la Vie. Venez. C’est ça.

[59] Maintenant, que tous les travailleurs indépendants se rassemblent autour de ces gens. Tous les travailleurs indépendants qui sont ici, rassemblez-vous ici autour de ces gens maintenant. Nous allons prier. C’est bien. C’est bien. Venez. Maintenant, mon ami, j’aimerais vous dire quelque chose. Vous qui êtes ici dans cette assistance visible et vous qui suivez à la radio, celui-ci est l’un des moments les plus glorieux de ma vie. Vous autres, vous pouvez rester assis un moment, si vous le voulez. Lorsque j’étais encore un jeune prédicateur, il y a eu une–une jeune fille qui m’avait demandé si–si je voulais aller à la danse avec elle. C’était une–une soeur à un prédicateur. Je lui ai répondu: «Non.» Elle a dit: «Tu ne bois pas, tu ne fumes pas, tu ne vas pas aux danses, où trouves-tu ton plaisir?»

[60] Je tenais une réunion sous tente. La soirée suivante, il y a eu un appel à l’autel à peu près comme celui-ci, les gens s’étaient rassemblés. J’ai fait signe à cette jeune fille. Elle est venue là où j’étais. J’ai dit: «Soeur, ceci me procure plus de plaisir que toutes les choses du monde: voir des pécheurs venir s’agenouiller, se prosterner, consacrer leur vie à Dieu.» Une profonde consécration, c’est ce que j’aime voir. Abandonnez vos vies. Maintenant, que chacun de vous ici à l’autel, vous êtes... et vous là à la radio, inclinez-vous maintenant pour la prière aussi. Peut-être qu’il n’y a pas un travailleur indépendant là à la radio, mais le Saint-Esprit est là; c’est Lui qui vous dirige. Maintenant, chacun de vous, priez à votre propre manière, confessez vos torts et demandez à Dieu d’être miséricordieux envers vous, et Il le fera certainement. Maintenant, avec vos têtes inclinées, partout, je vais demander à frère Duffield de monter ici prier pour vous qui suivez à la radio et pour vous qui êtes ici à l’autel. Que Dieu vous bénisse donc. Pendant que vous avez tous la tête inclinée, prions pour ceux qui sont à l’autel, pendant que nous avons nos têtes inclinées, partout. Maintenant, soyez prêts, à la radio, d’accepter Christ pendant que notre frère nous conduit dans la prière.


CODE: 59-0415A
TITRE: La Voie À Laquelle Dieu A Pourvue
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] Je suis certainement content cet après-midi du privilège d’être dans l’une des rares églises qui continuent à adorer en Esprit. Je pense que c’est vraiment merveilleux de venir ici pour... rien que de sentir cette consolation, de laisser simplement l’Esprit de Dieu couler. J’ai fait venir ici mon jeune homme qui s’occupe des bandes afin d’enregistrer sur–sur bande les... ce genre de cantiques pour le Seigneur, un rythme pareil à celui des–des gens mus par l’Esprit. J’ai fait cela à dessein. C’est pour ça que je lui ai demandé de venir. Et je suis très content que le Seigneur ait permis que cela se répète cet après-midi quand je m’y attendais.

[2] Eh bien, je lisais cette lettre de Jamaïque que notre précieux frère Smith a écrite avec bienveillance, les deux lettres... Cela me rappelle bien le temps où nous étions là. Vous savez, peut-être que le... (L’Espérance de la Foi, est-ce là le–le nom de votre journal?) Le Héraut de l’Espérance. Ce journal a abattu l’un des plus grands travaux de publicité que nous ayons eus en Jamaïque. Frère Smith était bien... mieux connu que quiconque sur l’île, mie... à peine, à cause du–du journal. Votre journal exerce une grande influence, et il diffuse une–une–une grande oeuvre pour le Seigneur partout où il va. J’ai levé la main il y a un instant, car cela m’est envoyé. C’est certainement un grand journal. Que Dieu lui accorde d’atteindre les quatre coins de la terre et d’accomplir une grande oeuvre.

[3] Que cette église vive longtemps, et que l’Esprit ne la quitte jamais. Ne faites jamais de compromis avec les choses du monde. Gardez cela. S’il vous faut être si pauvres qu’il ne reste que six personnes parmi vous, accrochez-vous bien à cet Esprit. Voyez? Laissez simplement cela... Accrochez-vous bien à cette adoration. Vous savez, aujourd’hui, nous avons divers programmes, beaucoup d’annonces, beaucoup de choses qui prennent bien le temps. Et cela éloigne l’esprit d’adoration. Mais je parlais à frère Mercier, disant: «Rien que... On peut bien se détendre, ne pas fournir des efforts, sentir bien–bien qu’il y a quelque chose...» Je pense que cela aiderait ce monde de névrosés, rien que d’entrer dans de tels endroits. Cela les guérirait, rien que de se détendre.

[4] Aujourd’hui, ça a été une journée terrible pour moi, beaucoup d’appels et autres, et–et il y a eu des appels téléphoniques de partout, et... Et j’étais... je suis arrivé ici, frère Mercier a dit: «Je peux vous dire que vous êtes nerveux.» Et j’ai dit: «Qui ne le serait pas?» Mais maintenant, je suis calme. Rien qu’avec les chants et la détente, et je–j’aime vraiment ça. Je pense que s’il nous fallait juste dire: «Amen», et rentrer à la maison, le Seigneur pourrait... Cela aurait été profitable à chacun de nous d’avoir été ici dans cette merveilleuse atmosphère. Celle-ci est l’une des rares qui subsistent. Comme on me le dit, tous les pentecôtistes adoraient comme ça il y a des années. Je souhaiterais que cela se répète, car je pense qu’il nous faut regagner l’ancienne voie, là où le Saint-Esprit avait la prééminence. J’aime ça.

[5] Et avez-vous remarqué, peu importe qui c’était, le message qu’ils avaient, tout le monde était considéré (voyez?), juste... Parfois, on voit dans l’église, on va penser... Peut-être que quelqu’un dira: «Cela ne venait pas de l’Esprit», et il laissera simplement tomber cela. Mais ce–ce n’est pas le cas avec frère Smith. Simplement il... Qui que ce soit, il permet simplement ce que... Si c’est le Seigneur, c’est le Seigneur. Si ce n’est pas cela, cela n’aboutit à rien après tout. Ainsi, il... Je–je–j’aime ça. J’aime ça. Et ça ne blesse pas; ça suscite bien de l’amour pour celui qui a donné une parole de prophétie il y a quelques instants. Cela met simplement tout le monde à l’aise. Voyez? Et je pense que c’est vraiment bien. Puisse cela ne jamais arrêter d’être ainsi, c’est ma prière.

[6] En effet, bien souvent, j’aime entrer ici et me reposer simplement. J’aimerais venir ici et me détendre comme ceci pendant quelques instants. Et j’ai cela sur bande maintenant. Ainsi, quand je deviendrai très nerveux, je jouerai simplement la bande et je me détendrai. Je serai à Pisgah. Peut-être que la bande a pu en enregistrer le rythme, alors Dieu pourvoira à l’Esprit de cela. Rien qu’entendre cela lorsque je suis très nerveux. En effet, vous savez, il y a beaucoup d’émotions, beaucoup de choses qui nous détournent de l’Esprit aujourd’hui. C’est vraiment agréable d’être ici.

[7] J’ai lu ces lettres sur la guérison. Et je suis... Voici ce que j’aimerais dire, étant donné que ceci n’est pas... Nous ne sommes pas sur les ondes. Oh! Non! Non, non. Je voulais bien me rassurer que cela n’était pas diffusé. Vous savez, je–j’aime entendre ce genre de lettres, car, vous voyez, je ne suis pas un guérisseur divin. Je–je n’ai jamais prétendu l’être. Je ne m’y prends pas de façon fantaisiste. Je–je... Juste... J’ai eu beaucoup d’exaucements à la prière, c’est pratiquement tout ce que je peux dire. Juste–juste... Dieu a été bon envers moi en exauçant ma prière. Voyez? C’est tout ce que j’aie jamais fait pour n’importe qui; c’était juste prier pour lui. Et je–je pense que c’est pratiquement tout ce que nous pouvons faire; n’est-ce pas, Frère Smith? C’est juste–c’est juste prier. C’est tout. Dieu a promis d’exaucer la prière. Et je... C’est bien ça que j’aime. Je n’ai rien qui dit que vous serez guéri si je fais certaines choses, vous impose les mains, vous serez guéri. Je crois simplement que Dieu exauce la prière. Et je prie tout simplement, alors Lui–Lui... Les lettres affluent, que les gens sont guéris. C’est donc pratiquement ça.

[8] Maintenant, je suis reconnaissant pour cette occasion d’avoir à parler à ce rassemblement cet après-midi, à cette communauté de Pisgah Church. Et je ne sais pas exactement de quoi tout cela est constitué. Mais j’entends dire qu’il y a des prédicateurs, des hommes d’affaires, des laïques et nous tous ici ensemble. Ainsi, ce soir, la raison pour laquelle je–j’ai annoncé à Angelus Temple, hier soir, ce que je ferai ce soir, c’est que je pensais être en retard ici. Généralement, pour le–le... ce que j’appelle le discernement ou autre, généralement, je me mets à prier vers trois heures, je ne suis pas dérangé à partir de ce moment-là jusqu’à l’heure. Mais pour ce soir, j’avais dit que je prendrais toutes les cartes de prière et que je prierais pour les malades ce soir au Temple; et je commencerais une série de messages sur–sur Abraham, dans les Ecritures.

[9] Maintenant, juste avant de prendre mon passage des Ecritures pour quelques moments, inclinons encore la tête, juste un instant. Seigneur, j’ai été tellement béni en étant ici dans Ta Présence aujourd’hui. Je suis très content qu’il y ait encore un reste qui conserve l’Esprit du Seigneur en action parmi eux de par leur consécration, leur amour et leur dévouement à Toi. Seigneur, bénis cette église. Depuis ma tendre enfance, j’en ai entendu parler. Et je prie, ô Seigneur, que Tes bénédictions continuent d’être ici. Garde-les humbles; bénis le pasteur et tous les collaborateurs, et tout ce qui concourt à faire de ce lieu tel qu’il est. Nous Te prions de les bénir. Bénis leur journal, car c’est un... cela est en grande bénédiction pour les autres qui le lisent. Que tout ce qui est accompli soit pour Ton honneur et Ta gloire. Maintenant, puissions-nous fixer maintenant nos pensées, après l’adoration, sur la Parole pour quelques instants. Et nous–nous prions, ô Dieu, comme celle-ci est la maison de jugement, où nous venons sous le vieux chêne, pour ainsi dire, nous reposer et recevoir de nouvelles instructions, pour aller dans le champ de la moisson une fois de plus prêcher et moissonner... Accorde, Seigneur, que Ton Saint-Esprit parle, car nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Je... [Une soeur donne une prophétie.–N.D.E.] Merci, Seigneur.

[10] Comme passage des Ecritures, j’aimerais prendre le verset 14 du–du chapitre 22 de Saint Matthieu. Car il y a beaucoup d’appelés, mais peu d’élus. Et comme sujet, j’aimerais prendre: La voie à laquelle Dieu a pourvu. Eh bien, nous entendons beaucoup parler aujourd’hui de la Seconde Venue du Seigneur. Et effectivement, c’est ce que nous attendons tous: la Venue du Seigneur. Or, je crois réellement que nous sommes près de ce grand événement. Le plus grand événement qui soit jamais arrivé, est... ou qui puisse jamais arriver est proche, ça se manifeste maintenant: c’est Sa Venue.

[11] L’église a attendu ce temps pendant deux mille ans. Et nous voyons les Ecritures se dévoiler. Jésus, à l’ombre du Calvaire, juste quelques heures avant d’être crucifié, a parlé plus de Sa Seconde Venue que de Sa crucifixion. Cela doit donc être un grand événement à venir. Et maintenant que nous nous sommes rassemblés, prédicateurs, hommes d’affaires chrétiens, laïques, ceux qui s’occupent des tracts, ceux qui exercent divers types de ministères, je pense que nous devrions faire l’inventaire pendant que nous sommes à l’ombre de la croix cet après-midi, et que Dieu nous accorde dans le coeur quelque chose que nous pouvons emporter en sortant d’ici.

[12] Il y a quelque temps, j’étais en Finlande. Je circulais dans la rue à bord d’un–un petit véhicule. Et en Finlande, les gens sont pauvres. Les jeunes dames sont là dans le champ avec des faux à l’ancienne mode, des pagnets pour faucher le blé et le lier en gerbes. Et beaucoup d’entre elles s’étaient rassemblées sous un très gros arbre pour–pour prendre leur déjeuner. Alors, je me suis dit que c’était un bon moment pour parler, car j’avais avec moi un interprète. Et nous nous sommes arrêtés juste pour quelques minutes là où une vingtaine de personnes s’étaient rassemblées à l’ombre d’un gros arbre, ayant quitté leur champ de moisson. Et je leur ai parlé de l’amour du Seigneur, je leur ai dit que j’avais appris qu’après la guerre, ils devaient traîner les–les herses. Ils n’avaient pas le temps de labourer les champs, car l’hiver approchait. Ils étaient bien obligés de tirer les herses derrière eux pour remuer la terre et planter la semence. En effet, s’ils ne semaient pas la semence, il n’y aurait pas de moisson l’année suivante, tout périrait.

[13] Et la nuit, les femmes, les hommes, sans chevaux ni animaux pour tirer cela, les gens devaient tirer la herse. Et il n’y avait pas de fainéants dans le camp. Ils devaient... Les petits enfants les précédaient avec une lanterne la nuit pour éclairer, afin qu’ils puissent planter; ils couraient devant la maman, les petits enfants, pendant que le petit-frère se reposait en attendant le prochain tour. Ils devaient remuer d’une façon ou d’une autre. Ils n’avaient pas le temps de labourer, la saison était fort avancée. Ils devaient vite planter, sinon il n’y aurait pas de moisson. Et je pense que pendant que nous sommes rassemblés, nous devrions penser qu’il est plus tard qu’on ne le pense. Remuez la terre de toute façon. Nous n’avons pas de temps pour des séminaires et pour apprendre beaucoup de choses. Mais–mais il nous faut apporter la Parole au monde. Remuez la terre d’une façon ou d’une autre et semez la Parole jour et nuit, car si on ne–ne sème pas la Semence, il ne pourra pas y avoir de moisson pour la Venue du Seigneur.

[14] Pendant que je parlais à ce groupe de petits Finlandais, dix-sept ont reçu le baptême du Saint-Esprit juste quelques instants après. Pour moi, le temps est proche; nous devons nous dépêcher. Il nous faut donc réfléchir, comment affronter ce grand événement auquel nous faisons face maintenant. L’instruction a échoué, toutes les autres histoires élaborées de mains d’homme ont échoué. Nous le voyons bien.

[15] Et nos barrières dénominationnelles ont érigé des barrières entre les gens pour les amener à se disputer, à faire des histoires au sujet de leurs dénominations. Mais je crois que nous avons échoué d’apporter à l’église, d’apporter aux gens ce que Jésus nous a confié pour leur donner. Vous savez, je pense qu’avant de sortir cet après-midi, nous devrions faire l’inventaire pour voir ce dont notre Seigneur parlait lorsqu’Il a écrit cette parabole, ou plutôt lorsqu’Il en a parlé. Vous voyez, là... Nous devrions savoir comment dire aux gens de se préparer pour ce grand événement à venir. Si la Venue du Seigneur est si importante, la chose la plus importante pour nous à faire, c’est d’amener les gens à se préparer pour cela. En effet, s’Il vient et que nous ne sommes pas préparés, alors, nous serons exclus. Mais nous devons préparer la voie du Seigneur avec ceci, notre Message de Sa part, car «telle voie», déclarent les Ecritures, «paraît droite à un homme. Telle voie paraît droite, mais son issue, c’est la voie de la mort.»

[16] Qu’arriverait-il donc si les gens étaient mal préparés? Qu’arriverait-il si les soldats allaient sur le champ de bataille sans être entraînés à combattre, mais qu’ils y allaient plutôt pour danser? Même s’ils–s’ils pouvaient... pouvaient être de très bons danseurs, ils devaient être entraînés à combattre. Qu’arriverait-il s’ils allaient là pour–pour avoir une espèce d’affaire, mais qu’ils ne savaient pas se servir de leurs fusils? Ils seraient utiles à peu de choses. Je pense donc que les moissonneurs devraient être préparés à savoir comment former les gens pour la Venue du Seigneur, car il n’y a personne parmi nous qui n’aimerait rencontrer cela. Et je crois que nous sommes si près de la Venue que ces grands miracles que nous voyons s’accomplir sont un indice de Sa Venue proche.

[17] Or, c’est Jésus qui a enseigné cette parabole. Et si... Il vous faudra pratiquement considérer les Ecritures du point de vue des Orientaux avant de comprendre donc les paraboles, car la Bible est un Livre de l’Orient. Nous, nous sommes des Occidentaux, nous regardons la Bible d’un point de vue des Orientaux... des Occidentaux alors que c’est une Parole écrite à l’orientale. En effet, Elle a été écrite il y a deux mille ans. Le sens demeure le même. Mais si jamais vous allez en Orient, la Bible deviendra un nouveau Livre pour vous. L’entendement qu’on En a, ainsi que Son interprétation seront, on dirait, beaucoup plus clairs. Je ne veux pas dire que nous ne savons pas comment être sauvés d’après les Ecritures, mais voici ce que je veux dire: Cela va simplement éclairer la chose pour vous, lorsque vous voyez ce que Jésus avait enseigné à cette époque-là, d’après les coutumes de l’Orient. Et elles n’ont pas du tout changé. Elles sont aujourd’hui exactement comme autrefois.

[18] Donc, cet homme ne s’embrouillerait pas, car il n’y aurait pas ces points dans lesquels nous sommes aujourd’hui tout embrouillés. Jésus enseignait les gens en paraboles Maintenant, comme ce Souper des Noces... Evidemment, nous savons tous que le Souper des Noces aura lieu dans le futur, quand tous les rachetés de tous les âges viendront dans la Présence de Dieu, les rachetés par le Sang de l’Agneau, et qu’ils se tiendront là lavés par Son Sang et revêtus de la robe de Sa justice; alors, nous aurons ce grand Souper des Noces qui s’étendra d’un bout à l’autre des cieux. Et je pense à ce rendez-vous-là, comme beaucoup parmi nous ici sont forts avancés sur la route, avec des cheveux foncièrement grisonnants, des épaules affaissées. Eh bien, environ quatre-vingt-dix pour cent de notre assistance cet après-midi ont franchi le cap de mi-chemin, comme nous appelons cela. Et beaucoup parmi vous ont travaillé, ont lutté, n’ont rien ménagé, ont consenti des sacrifices pour répandre le Message de l’Evangile.

[19] Et je pense au jour où tout sera terminé, et le Souper des Noces sera servi; alors, nous serons assis à table l’un en face de l’autre. Je suis sûr que si–si le Seigneur me bénit pour me retrouver là, je regarderai par-dessus, et je dirai: «Je vous avais rencontré à Pisgah, n’est-ce pas?» Quand nous nous rencontrerons de l’autre côté, et que nous parlerons des moments où nous sommes assemblés comme ceci pour recevoir des instructions sur comment aller gagner des âmes, et nous verrons le long de la longue ligne papa et maman, et tous les autres présents. Si... Ne sera-ce pas un temps merveilleux, ce Souper des Noces? Nous tendrons la main par-dessus la table et nous nous serrerons la main, et nous nous empoignerons. Et je suis sûr que les larmes nous couleront un peu sur les joues, par appréciation pour la grâce de Dieu qui nous aura amenés là-bas. Alors, le Roi sortira et essuiera toutes les larmes, comme je l’ai souvent dit, de nos yeux, disant: «Ne pleurez plus. Ces jours-là sont maintenant terminés. Entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.» Et nous aimerions tous être là. Et nous voulons tous ceux que nous pouvons amener là, car c’est urgent. Le temps est passé, et nous attendons Sa Venue.

[20] Avez-vous remarqué qu’Il a dit, lorsqu’Il a envoyé le premier–le premier groupe, qu’ils sont revenus et que les autres avaient présenté des excuses. Oh! Ils avaient ceci ou cela à faire. Le Roi, le souper, évidemment, c’est Dieu. Le Fils, c’est Christ, le Fils de Dieu. Et nous, l’Epouse, nous sommes les invités. L’Epouse est... Toute la terre est invitée, tout le monde est invité. Mais il y a certaines choses qu’il nous faut faire avant de participer donc au Souper des Noces.

[21] Eh bien, en Orient, quand le... Que se passait-il quand on devait avoir un mariage, quand le roi fixait le temps du mariage de son fils? Et alors, c’était au fils de distribuer les invitations. Et personne ne pouvait venir au souper sans invitation. Et je ne pense pas qu’il y ait jamais eu un homme ou une femme qui entre dans une église ou qui entre dans la Présence de Dieu sans avoir reçu une invitation à ce Souper. Eh bien, vous pouvez la recevoir ou la rejeter. Ça dépend de vous. Certaines personnes fréquentent l’église année après année, jour après jour, réveil après réveil, mais elles n’acceptent toujours pas cette invitation-là. Elles ne la rejettent pas délibérément, mais elles négligent simplement d’accepter cela.

[22] Avez-vous remarqué? Quelqu’un avait quelque chose à faire, il avait acheté un terrain. L’autre avait acheté un boeuf, et il devait aller l’essayer. Ce n’est pas qu’on ne voudrait pas essayer le boeuf avant de l’acheter. Vous voyez, c’est juste–c’est juste une excuse. Je sais que vous tous les prédicateurs et les autres, les hommes d’affaires et ceux qui s’occupent des tracts et les autres, vous rencontrez tous ce genre de choses. Les gens présentent des excuses. «Je–je dois juste rester à la maison ce soir. Je ne peux pas assister au réveil.» Souvenez-vous-en bien, Dieu avait dit qu’Ils le feraient. Ils rejettent leur invitation.

[23] Maintenant, considérons encore cela. Et l’un, il a fait ceci, sa femme ne le laisserait pas venir. Et–et ça, c’est une autre excuse. Rien ne devrait s’interposer entre nous et cette invitation-là. Que ça nous coûte une paire de boeufs, ou vos affaires, ou votre–votre femme, ou vos enfants, ou n’importe quoi, rien ne devrait nous séparer de cette invitation-là. Si Dieu vous a appelé à Son champ de moisson, ou à faire quelque chose pour Lui, il ne devrait rien y avoir entre Dieu et vous. Cela doit venir en premier. L’invitation étant distribuée...

[24] Maintenant, après que les invitations eurent été distribuées, les excuses furent présentées. Puis, ils sont revenus et ont dit: «Ils ne veulent pas venir.» Eh bien, si vous remarquez bien la dernière fois qu’Il les a envoyés, c’était pour aller le long des haies, dans des carrefours et les allées, prendre les boiteux, les paralytiques et les aveugles, et les contraindre à entrer. Car Dieu est déterminé à ce qu’il ne manque pas de gens à la table qu’Il a dressée. Dieu veut qu’il y ait plein de gens à Sa table. Les bêtes grasses ont été tuées. Tout a été préparé et tout est prêt. Et si vous remarquez bien, le dernier grand Message qui a été livré, c’était d’aller dans les carrefours et les allées. Eh bien, c’est ce que j’apprécie dans cette petite église ici: nourrir les pauvres, faire entrer les boiteux, les paralytiques, les gens aux membres atrophiés, prier pour les malades et... C’est ce petit écriteau ici que je lis, qui me donne une idée. «Et les boiteux marcheront», c’est ce qui y est mentionné. Certainement. Le dernier appel et la dernière invitation, ce fut un grand moment pour parcourir le pays avec la guérison divine. C’était là le dernier. Et nous en arrivons à la fin, juste ramenant les points en suspens maintenant même. Combien proche est donc la Venue du Seigneur! Allez dans les haies et les allées. Faites-les entrer. Contraignez-les à venir. Faites entrer les boiteux, les paralytiques et les aveugles. Ils ont tenu le service de guérison. Un service de guérison pour la guérison divine, ce n’est–n’est jamais l’essentiel d’une réunion. Ça ne devrait pas l’être. Nous ne tenons pas un service juste pour la guérison. Comme frère Bosworth avait l’habitude de le dire: «La guérison divine est comme l’appât sur l’hameçon. On ne présente pas au poisson l’hameçon, on lui présente l’appât. Il avale l’appât et se fait prendre par l’hameçon.» C’est ce qui se passe avec la guérison divine: elle rassemble les gens. Et alors, l’hameçon, c’est l’Evangile qui attrape les poissons pour le Royaume de Dieu.

[25] Maintenant, avant que quelqu’un puisse assister... Et si ce soir vous receviez une invitation pour aller chez le–le président des Etats-Unis, participer au souper organisé par son fils, disons. Si le fils du président allait organiser un souper, et que vous, un pauvre homme sur... qui travaillez ici pour gagner la vie, comme nous tous nous le faisons... Quelle chose bénie ce serait si quelqu’un venait vous remettre une invitation de la part de notre très cher président Dwight Eisenhower, pour participer à un grand banquet des noces qu’il a organisé! Eh bien, vous savez que vous vous en vanteriez. Eh bien, vous parcourriez tout Los Angeles, en parlant aux gens: «Regardez, qu’est-ce que je suis important!» Assurément. «Le président des Etats-Unis m’a invité au souper des noces.» Eh bien, ça serait un honneur pour vous de participer à ce souper des noces. Ça serait un honneur. Vous seriez une personne choisie pour participer à ce souper des noces. Et je suis sûr que le président ne vous enverrait pas une telle invitation s’il pensait que vous ne l’accepteriez certainement pas. Mais qu’arriverait-il, à votre avis, si vous lui renvoyiez un message, disant: «Je ne veux pas venir»? Combien cela le blesserait! Eh bien, alors, que pensez-vous que ce serait, car Dieu vous a invité à participer à ce Souper des Noces?

[26] Les gens disent: «Les gens qui ont le Saint-Esprit s’En vantent trop.» Nous ne pouvons pas nous En vanter assez. C’est quelque chose pour lequel il faut chanter victoire. Nous sommes invités au Souper des Noces du Fils de Dieu. Cela mérite que vous parcouriez la rue, témoignant et disant à toute la création avec laquelle vous entrez en contact quelle bonne chose que vous soyez invité au Souper des Noces! Le Dieu Tout-Puissant vous a choisi des quartiers pauvres de la terre pour participer au Souper des Noces de Son Fils bien-aimé. Oh! Quelle invitation! Participer à ce Souper-là vaut cent milliards de soupers du président.

[27] Or, si monsieur Eisenhower savait que vous n’aviez pas d’habits convenables à porter là, évidemment, il prendrait des dispositions pour cela. C’est exactement ce que Dieu a fait. Il a pris des dispositions afin que vous soyez habillé d’une certaine façon, car, rappelez-vous, Il a dit: «Appelez les bons et les mauvais. Rassemblez-les tous.» Votre vie passée importe peu. Lorsque vous recevez une invitation, vous êtes prêt à venir. Que vous ayez été mauvais, que vous ayez été une fille des rues, que vous ayez été un joueur à l’argent, que vous ayez été un soulard, que vous ayez été un meurtrier, cela importe peu, ce que vous avez été, du moment que Dieu vous invite, frappe à votre coeur, Il s’occupera du reste. Ne vous en faites pas; vous direz: «Eh bien, j’ai été juste un membre d’église tiède.» Il s’occupera toujours de cela, si seulement vous prenez garde à cette invitation-là. Et vous direz: «L’invitation, c’est quoi?» «Que celui qui veut, vienne boire de l’Eau de la Vie, gratuitement.» L’invitation est pour celui qui veut.

[28] Et alors, en Orient, le fils qui donnait le... qui se mariait devait pourvoir aux robes. Nul ne pouvait venir sans avoir premièrement porté une robe. Voici pourquoi. En effet, si quelqu’un venait, une belle femme riche arrivait en chapeau fleuri, et–et qu’un homme riche venait en smoking, et l’homme suivant... la femme suivante venait en l’une de ces petites... Je pensais que je pouvais m’en souvenir, le gingham, ging, gang, gingham, ou je ne sais quoi, l’une de ces jupes, et que la–et que la femme suivante portait une jupe en soie... Je vais vous dire ce que cette ancienne religion fera pour vous: Cela fera que celle en jupe gingham et celle en jupe en soie feront passer leurs bras l’une autour de l’autre et s’appelleront ‘soeur.’ C’est ce que ça fera. Cela amènera l’homme en smoking à embrasser celui en salopette, en s’écriant: «Frère, je t’aime.» C’est ce que cela fera. Cela vous débarrassera de la raideur. Oui.

[29] Mais, d’après les coutumes de l’Orient, il y avait des robes qui faisaient que tous paraissaient identiques. J’en suis si content. Même avec mon vieux parler décousu du Kentucky, mon manque d’instruction, je pourrais toujours porter cette robe, car Il me l’a donnée. Il m’a invité et j’ai accepté cela. Peu importe ce que vous pourriez être, la robe couvre le... Ce qui change (voyez-vous?), c’est la robe.

[30] Or, Dieu a aussi cousu une Robe pour couvrir: C’est le Sang de Jésus-Christ par le Saint-Esprit, la Robe. Eh bien, lorsque les gens arrivaient, ils présentaient leur invitation. Maintenant, voici ce que je pense être notre erreur grave, pas nous, mais... Je ne veux pas parler des gens du Plein Evangile, ce n’est pas à eux que je m’adresse. Mais je veux dire... Sans manquer d’égards envers les prédicateurs, de si grands hommes, des hommes que j’honore, des hommes que je respecte de tout mon coeur... je ne connais personne sur le champ de travail que je peux honorer et respecter plus que Billy Graham pour la grande oeuvre qu’il accomplit. L’autre soir, je l’ai vu prêcher là même où je dois aller après lui, ses yeux étaient devenus noirs ici à la suite d’un caillot de sang, et–et on avait mis des pancartes dans les rues, on disait donc aux informations qu’on l’avait hué, disant: «Va-t’en.» Même Oral Roberts a rebroussé chemin. Billy Graham s’y est accroché jusqu’à faire cesser cela en le martelant. Je vous assure, j’ai du respect pour Billy Graham. Tout à fait vrai. Jack Shuler...

[31] Et puis, monsieur Graham a dit une fois qu’il–il se demandait pourquoi (C’est quand il était à Louisville)... Paul allait... Et il avait pris la Bible, il L’avait soulevée comme ceci et a dit: «L’affai-...» C’était au petit-déjeuner des chrétiens, ce matin-là, le petit-déjeuner des prédicateurs plutôt, il a dit: «Vous savez, quand Paul allait faire un converti, il revenait l’année suivante trouver trente convertis à partir de ce seul. Mais, a-t-il dit, moi, j’entre dans une ville, je tiens une campagne de plusieurs semaines et je vais avoir, peut-être, pour le Seigneur, peut-être vingt mille convertis. Puis, je reviens une année après, je ne peux pas en trouver vingt.» Oh! Je me suis dit que c’était magnifique. Et il a dit: «Savez-vous le problème?» Il a dit: «C’est à cause de vous, bande de prédicateurs paresseux qui, après que nous les avons amenés à Christ, restez assis là, les pieds sur le bureau, leur établissant des invitations plutôt que d’aller vers eux, leur serrer la main et les faire venir.» C’était bien. C’était très bien, et c’était une bonne déclaration. Mais vous savez, je–je ne voulais pas être en désaccord, mais je me suis dit: «Frère Billy, qui allait prendre... Quel prédicateur allait chercher le seul converti de Paul? Quel pasteur, jadis, était si paresseux et avait ses pieds sur la table?» Non. Voici la cause. C’est la façon dont on s’y prend aujourd’hui, leur distribuer des invitations en les expédiant. Mais, frère, cela ne se justifie pas. Vous ne les amenez pas suffisamment en profondeur. Vous ne les ramenez pas au point où ils font la véritable expérience de la nouvelle naissance. Paul amenait son converti au baptême du Saint-Esprit, et le Feu de Dieu brûlait dans son coeur. Il n’avait besoin de personne. Que le prédicateur ait été paresseux ou pas, lui était à l’oeuvre pour faire ce que Dieu... Son coeur brûlait du Saint-Esprit et du feu. Il était là à l’oeuvre. C’est vrai.

[32] Le problème aujourd’hui est que nos théologies modernes, nos théologiens, les enseignements de notre église moderne et autres, nous nous contentons de distribuer les invitations. Mais, rappelez-vous, après avoir reçu les invitations, d’après la coutume en Orient, ils arrivaient sur le lieu pour entrer, qu’ils soient mauvais, pauvres, indifférents, tous ceux qui avaient leurs invitations en main, rencontraient le fils à la porte. Celui-ci réceptionnait l’invitation, l’examinait et disait: «C’est gentil de votre part...» (en d’autres termes) «d’avoir accepté mon invitation. Maintenant, je vais voir votre taille.» Et il lui faisait porter la robe qui lui convenait, et ensuite il le faisait passer par la porte vers la salle du banquet. Voilà la différence. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[33] Paul a rencontré des baptistes dans Actes 19. Il leur a demandé: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ils avaient reçu l’invitation. «Mais vous êtes-vous déjà revêtu de la robe?» Etes-vous invité au Souper des Noces? «Oui.» Alors, vous devez être habillé. Iriez-vous au souper du président, là, s’il vous invitait, avec des mains toutes noires et couvertes de graisse, et–et vous les femmes, avec des cheveux pendants, et–et le visage non lavé, avec un vieux tablier sale? Absolument pas. Vous serez très mal à l’aise. Et de même, un groupe de ces soi-disant chrétiens tièdes se retrouveraient mal à l’aise une fois arrivés en ce lieu céleste, où on crie, on loue, on se réjouit, on chante en Esprit. Ils seraient très mal à l’aise.

[34] Il y a quelque temps, je prêchais, un homme est venu, il voulait... c’était un membre d’une certaine dénomination. Il a dit: «Billy, j’ai apprécié votre message. Mais, a-t-il dit, cette femme là derrière qui n’arrêtait pas de dire amen et qui criait, a-t-il dit, a failli me faire geler à mort.» Il a dit: «Je vous assure, cela me donnait des frissons dans le dos.» J’ai dit: «Si elle n’avait pas fait cela, ça m’aurait donné des frissons dans le dos.» Je n’aurais pas su où j’étais. Oh! J’aime sentir l’Esprit de Dieu se mouvoir parmi les gens, les saturer du Saint-Esprit. Il a dit: «Oh! Cela a failli me faire geler.» J’ai dit: «Frère, si jamais vous arrivez au Ciel, vous gèlerez certainement à mort. En effet, il va y avoir des cris, des louanges à Dieu, des réjouissances, des milliers et des milliers se réjouissant, chantant et louant Dieu, en entrant dans Sa Présence. Vous feriez mieux de vous habituer ici avant de vous engager sur cette voie.»

[35] Donc, le type en Orient, c’était que le fils se tenait là pour recevoir l’invitation. Eh bien, le groupe de Paul... Je veux dire le groupe de Jean avait absolument reçu l’invitation, mais Paul a dit: «Avez-vous été revêtus de la Robe depuis que vous avez reçu l’invitation? Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ils ont dit: «Nous ne savons même pas qu’il existe un Saint-Esprit.» Il a dit: «De quel baptême avez-vous donc été baptisés?» Ils ont dit: «Du baptême de Jean.» Il a dit: «Jean avait donc baptisé du baptême de repentance, disant au peuple de croire en Celui qui venait, c’est-à-dire, en Jésus.» Et ayant entendu cela, ils ont été baptisés au Nom de Jésus-Christ. Et Paul leur a imposé les mains, et le Saint-Esprit est venu sur eux. Voyez-vous la différence? L’invitation a donc été lancée, vous êtes invité.

[36] Mais alors, lorsque le fils le rencontrait à la porte avec l’invitation, il lui faisait donc porter la robe qui convenait (Amen! Maintenant, je me sens religieux.) Il lui faisait porter la robe qui convenait. Il en avait une là pour sa taille, il lui en enfilait une de telle manière que tout le monde avait la même apparence. Vous voyez, il n’y a pas «de grands messieurs.» Oh! Dès que les gens se mettent à dire ceci: «Oh! Si frère Branham vient prier pour les malades...» Cela n’a rien à faire avec la chose. Je ne peux guérir personne. Il n’y a pas de grosses légumes chez Dieu. Nous sommes tous Ses enfants, nous tous. Il n’y a pas de différence parmi nous. Nous n’avons pas à avoir la plus grande campagne, ou le–ou le plus grand ceci, ou le plus grand cela. C’est charnel, ça. Et Dieu ne bénira jamais. J’ai des doutes qu’une personne revêtue d’une robe agisse parfois comme cela. Je vous assure, frère, Dieu nous a fait tous pareils à partir de... Nous tous, nous provenons d’un Seul, une fois revêtus de la Robe. Peu importe qu’ils ne sachent pas parler, qu’ils ne connaissent même pas leur ABC, ou quoi que ce soit, nous sommes tous identiques en Jésus-Christ. C’est pourquoi j’ai fait ce commentaire que j’ai fait il y a quelques instants. Nous voulons tous être les mêmes.

[37] Après, ils revêtaient cette robe-là. Ensuite, ils entraient et étaient accueillis sur le lieu. Ils pouvaient entrer et prendre part au souper des noces. Jésus a alors dit qu’en ce lieu-là, Il a trouvé un homme assis là, qui n’était pas revêtu de robe. Comment y était-il entré? C’était là la question. Il y en avait un qui n’était pas en robe. Maintenant, rappelez-vous, Il a dit dans plusieurs passages que cela arriverait. Eh bien, ils entraient... Il a parlé une fois de la pluie qui tombe sur les justes et les injustes. Il a parlé une fois du–du blé dans le champ et de–de l’ivraie, qui tous deux poussaient ensemble. «Et plusieurs viendront à Moi en ce jour-là et s’assiéront dans le Royaume avec les enfants. Et les fils du Royaume seront jetés dehors (voyez?), car ils–ils disaient: ‘Seigneur, nous avons fait ceci en Ton Nom, nous avons fait cela en Ton Nom.’» Il a dit: «Je ne vous ai jamais connus. Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité.» C’est la même personne qu’Il a trouvée là sans robe.

[38] Or, parfois, nous nous référons aux gens, comme moi-même, qui vont prier pour les malades et qui ont du succès. Ça ne veut pas dire que j’irai au Ciel. Voyez? La personne qui arrivera en fait là sera un peu surprise une fois arrivée là-bas. Beaucoup, en ce jour-là, diront: «Quand étais-Tu nu, Seigneur, et T’avons-nous vêtu? Quand avais-Tu faim et T’avons-nous nourri? Quand étais-Tu en prison et T’avons-nous visité?» Il a dit: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de Mes frères, c’est à Moi que vous l’avez fait.» Ils–ils ne savaient même pas qu’ils étaient dignes d’être là. Et lorsque nous pensons être une espèce de grosse légume, comment aurons-nous donc l’Esprit pour y parvenir? Parfois, je me pose des questions sur la robe que ces gens portent...?... Lorsque nous affichons une telle attitude, que nous sommes plus grands que quelqu’un d’autre, mieux que quelqu’un d’autre: «Nous dépassons en nombre, notre dénomination est plus grande», ou quelque chose du genre, comment allons-nous donc y accéder, comme cela, alors que la Robe était destinée à leur donner à tous la même apparence? Et aux yeux de Dieu, nous paraissons tous pareils. Certainement. Nous sommes des pécheurs sauvés par la grâce. Nous devons reconnaître cela, du plus riche au plus pauvre, du mieux habillé au très mal habillé. L’habit extérieur n’a rien à faire avec cela, il périra. Mais c’est ce qui est à l’intérieur qui perdure. Je préférerais avoir mon esprit revêtu de la Robe de Sa sainteté plutôt que d’avoir le meilleur costume qui puisse être acheté dans le monde entier. Assurément. Etre riche dans le Royaume de Dieu.

[39] Alors, cet homme était assis là, il s’était trouvé un siège et s’était assis à table, il était assis là. Et le Roi est entré, il l’a trouvé assis là. Rappelez-vous donc, Il ne lui a jamais dit: «Eh bien, je n’ai jamais su que tu viendras», ou quelque chose comme cela. Ou, il a dit: «Ami...» Il ne l’a pas réprimandé d’être venu. Il n’a pas dit: «Eh bien, tu ne devrais jamais venir.» Non, ce n’était pas ça. Il a dit, ce qui devait se passer: «Que fais-tu ici sans robe?» Voilà la chose suivante. Eh bien, amis, distribuer vos tracts, c’est bien. Parler de Dieu à un homme, c’est en ordre. Mais ne le laissez pas là; continuez simplement à bien le suivre jusqu’à ce que vous le voyiez à l’autel revêtu de la justice de Dieu, dans la justice du Saint-Esprit, jusqu’à ce qu’il soit rempli de l’Esprit. Lorsque quelqu’un vient dans votre église, ici, un évangéliste qui tient une réunion, peut-être que c’est lui qui distribue les invitations, il distribue les invitations aux amis de Christ, l’évangéliste distribue les invitations. Mais quand quelqu’un arrive, ne le laissez pas s’arrêter là, amenez-le dans la Présence de Dieu, jusqu’à ce que Dieu le revête de la Robe. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Le Souper des Noces va bientôt avoir lieu.

[40] Qu’arriva-t-il? Que pouvait-il dire? Il... La Bible dit qu’il resta bouche bée. Il ne pouvait rien dire. Pourquoi? Parce qu’il était entré par une voie autre que la porte. S’il était entré par la porte, le fils lui aurait remis une robe. Jésus a dit: «Celui qui entre par une autre voie est semblable au voleur et au ravisseur.» Eh bien, vous pouvez entrer là; vous serez au Ciel, mais vous En serez bouté dehors. A quoi servirait... S’il y a plus–plus que l’enfer (C’est vrai), c’est de savoir que vous avez été là voir la beauté et qu’ensuite, vous avez été rejeté. Voyez-vous ce que je veux dire?

[41] Cette Robe, c’est quoi? Lorsque vous vous revêtez de la Robe de Christ, vous devriez avoir l’Esprit de Christ en vous. Et l’Esprit de Christ agira comme Christ. Il accomplira les oeuvres de Christ. Il sera gentil, longanime, bon, mis–miséricordieux, doux, patient, avec le Saint-Esprit. L’amour, la joie, la paix, la longanimité, c’est ça l’Esprit de Dieu qui vient lorsque vous êtes revêtu de la Robe de Sa justice. Son Esprit vit en vous. Et cet homme était resté bouche bée. Il est passé par... Peut-être qu’il a dit: «Eh bien, une minute. Je suis presbytérien, méthodiste, ou je suis pentecôtiste.» Cela n’a rien à faire avec la chose. Voyez? Il n’était pas passé par la porte, il a manqué d’avoir une robe. Car Jésus a dit: «Je suis la Porte de la bergerie.» Si vous venez, vous ne pouvez pas passer par l’Eglise méthodiste; vous serez un voleur, un ravisseur. Vous ne pouvez pas passer par l’Eglise baptiste; vous serez un voleur, un ravisseur. Vous ne pouvez pas passer par l’Eglise pentecôtiste; vous serez un voleur, un ravisseur. Vous devez passer par Jésus-Christ. C’est l’unique Voie par laquelle vous pouvez accéder à Lui: passer par Jésus. Et lorsque vous passez par Lui, Il projette Son amour, une Robe vous enveloppe et Il vous conduit à la bergerie, et nous habitons du côté d’Alléluia, a dit le...?... en passant par la porte...

[42] Il avait suivi la voie de l’homme. Il avait suivi une autre voie, la voie de l’église. Il est entré par une autre voie. Voyez? Mais Dieu avait pourvu à une Voie. Et cette Voie-là, c’est Jésus. Et lorsque vous passez par Jésus, vous vous revêtez de Jésus par un baptême spirituel. Vous êtes mort et vous vous revêtez de Christ par la nouvelle naissance. Et vous êtes né de nouveau et rempli de Son Esprit. Et comment savez-vous? En effet, votre vie s’identifie à celle des gens de la Bible, de ces apôtres qui étaient revêtus de Sa justice. Alors, pourquoi les gens qui prétendent être chrétiens n’arrivent-ils pas à croire aux signes, aux prodiges, à la guérison divine et à l’action du Saint-Esprit? Eh bien, ils devraient croire cela. Le problème est qu’ils sont passés par une voie autre que la Porte. S’ils étaient passés par la Porte, ils seraient revêtus du même genre d’Esprit; ils auraient eu le même genre de vie; ils auraient eu le même genre de témoignage. Ils auraient été le même genre de personnes.

[43] Eh bien, prenez, par exemple, les gens qui montent souvent par une autre voie; ils auront cette mauvaise réputation. On dira: «C’est une bande de saints exaltés.» Savez-vous que les apôtres ont été taxés de cela? Savez-vous que Jean-Baptiste a été considéré comme un homme sauvage? Savez-vous que Jésus-Christ a été qualifié de Toqué par le Conseil du sanhédrin? «Maintenant, nous savons que tu es un toqué.» Toqué veut dire fou. Vous savez que tous les apôtres ont été qualifiés de fous? Mais j’aime ce que Paul a dit: «Je sers le Dieu de mes pères selon la voie qu’ils appellent une secte.» Oh! En effet, il était revêtu de la même Robe de justice du Seigneur Jésus-Christ. C’est ce qui se passe aujourd’hui, ami. Beaucoup de gens cherchent à entrer, mais ils ne passent pas par l’entrée à laquelle Dieu a pourvu. Et si vous entrez par une voie autre que Jésus-Christ... Quand les apôtres sont entrés en Jésus-Christ, quand l’Eglise primitive est entrée par Jésus-Christ, ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit. Cela les a changés. Cela les a fait agir différemment, vivre différemment. Toute leur–toute leur vie a été motivée différemment. Ils ont eu des motifs différents. Ils ont eu des objectifs différents. Tout était différent, après qu’ils furent entrés en Christ.

[44] Tout change après que vous êtes entré en Christ. Cela vous fait oublier le monde. Cela vous fait oublier les choses du monde. Vous éteindrez votre télévision chaque fois pour aller à l’église le mercredi soir, si jamais vous êtes entré en Christ. Quand il y a une réunion de prière, eh bien, il n’y a rien qui puisse vous en empêcher. Lorsque l’amour de Dieu, qui était en Jésus-Christ, est dans votre coeur, cela vous attirera vers l’église, et lorsque vous y arriverez, vous recevrez cette joie débordante. Il y a quelque chose qui vous fera chanter de tout votre être les louanges de Dieu. Voyez, nous passons par une voie autre que la Porte. Les gens viennent et disent: «Eh bien, je viens comme baptiste.» C’est très bien d’être baptiste, si toutefois vous êtes passé par la Porte et que vous avez reçu la Robe. Ils disent: «Eh bien, je suis catholique.» C’est toujours très bien, si toutefois vous êtes passé par la Porte et que vous avez reçu la Robe. Mais si vous n’êtes pas passé par la Porte, vous serez rejeté, car Il a dit que c’est ce qui arrivera. Et il y en aura beaucoup parmi eux là sans Robe.

[45] Rappelez-vous donc, mes amis, lorsque nous rencontrons nos gens dans la rue, nous faisons entrer les gens dans l’église et, où que ce soit, ne les laissez pas s’en tirer sans premièrement être passés par Jésus-Christ pour naître de Son Esprit, être revêtus de Sa Justice, être remplis de Sa bonté. Et alors, vous avez un véritable converti à Christ. Il est plus tard que nous le pensons. Il nous faut travailler. Le temps est au travail. Le–le–le Message est urgent. Avez-vous bien remarqué que, dans le monde antédiluvien, avant que Noé... avant que la première goutte de pluie ne soit jamais tombée, Noé entra dans l’arche? Du temps de Sodome, avant qu’une bribe de feu ne soit jamais tombée des cieux, l’ange a dit à–à Lot: «Hâte-toi d’y aller, car je ne puis rien faire jusqu’à ce que tu en sortes.» Et lorsque le dernier racheté était sorti, alors le feu est tombé.

[46] Eh bien, nous savons que nous sommes proches de la fin de... nous sommes juste à la porte d’une destruction mondiale. Nous savons que ce qui est suspendu dans les silos maintenant même, ce sont des bombes. Avez-vous lu le magazine Life, je pense, d’il y a quelques jours ou quelques semaines, où ce général a déclaré que le premier à faire exploser son capuchon (c’est ça la–l’expression), et il fera exploser l’une de ces bombes, c’est ce qui va arriver. Elles sont déjà suspendues là. Elles sont prêtes. On peut les programmer à l’aide des radars et des étoiles. On peut en larguer une depuis Moscou jusqu’en plein sur la rue Vine, là, le boulevard Sunset et Vine, à point nommé, juste sur la cible. Partout où ils veulent en larguer une, ils peuvent le faire. Et nous sommes là-même, sur l’océan, avec ces grands navires. Nous avons pu les voir l’autre jour. Ces sous-marins montaient et on ne nous a même pas permis de nous en approcher. Avec ce radar-là, les bombes placées là, on peut en larguer une en plein sur Moscou, ou n’importe où qu’ils veulent la larguer. Eh bien, ce que... L’un de ces jours, quelqu’un va commettre une gaffe, et on va en déclencher une. Et alors, de l’autre côté aussi on va en déclencher une. Et que va faire le monde? Il ne peut pas supporter cela. Il y aura une explosion, une secousse, et ce monde volera en éclats. Cela peut arriver avant le coucher du soleil ce soir.

[47] Un grand général parlait l’autre jour, disant: «La prochaine guerre qui aura lieu durera seulement trois minutes.» Trois minutes! Il n’est pas étonnant que la science dise qu’il est minuit moins trois. Trois minutes, c’est tout ce qu’il faut pour faire voler entièrement le monde en éclats et le faire exploser. Nous vivons en un temps d’emprunt. Un fanatique, un de ces jours, va en déclencher une. Et quand il... Là, ces postes d’écoute et tout, les oreilles en alerte, dès qu’ils entendent le premier sifflement passer, avec cette bombe, ils vont aussi en déclencher une. Et alors, dès que cela aura commencé, on en déclenchera de deux côtés, et elles afflueront là. Ça sera une secousse constante et complète, ce monde sera réduit en cendres volcaniques. C’est tout ce que ça peut faire. Il ne peut jamais supporter cela. L’une de ces bombes creusera un trou de 175 pieds [281,6 km] de profondeur sous terre, sur une surface de 100 miles [106,9 m²]. Qu’en sera-t-il si on en larguait dix mille du coup sur les Etats-Unis? Où irez-vous vivre? Le monde ne pourra pas supporter cette secousse.

[48] Même aujourd’hui, la science affirme que la–que la terre fait saillie au centre. Vous avez vu cela ici l’autre jour, vous les avez entendus en parler, que leur... que les eaux ont baissé au nord de plusieurs pieds, au centre de la terre plutôt, et qu’elles s’accumulent de plus en plus au nord et au sud, car la terre est en train de faire saillie. Le soleil ne tourne pas sur son orbite comme autrefois. Tout indique cette Venue du Seigneur. Nous sommes bien à la porte. Et souvenez-vous-en, avant que l’une de ces bombes ne puisse tomber... N’oubliez pas ceci. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé et du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Et avant que Noé... avant que la pluie tombât, Noé était dans l’arche, en sécurité. Avant que le feu tombât sur Sodome, Lot était dehors. Et avant qu’une bombe frappe... l’Eglise sera à la Maison, dans la Gloire, partie. Soyez-en sûrs. Alors, si ce...Pensez-y donc, amis. Si c’est si proche, combien plus proche est la Venue du Seigneur? En effet, le Seigneur vient avant que cela arrive.

[49] Cela me rappelle une petite histoire. Autrefois, je... Vous... Vous tous, vous savez qu’autrefois je paissais quelques bétails. Et je me prenais pour un vrai cow-boy. Et alors, je me rappelle qu’à une ferme où nous travaillions, il y avait un... Ça appartient en fait à la compagnie Armour, et les bétails qui étaient là étaient marqués. Et nous les faisions paître. Ainsi donc, ils étaient... Selon l’histoire... C’était avant que je vienne sur le lieu. Mais le propriétaire du ranch avait un groupe de jeunes filles. Et elles étaient toutes ce genre de petites filles impudiques de l’époque. Je pense qu’on les appelait les jeunes filles dévergondées. Et de nos jours, on les appelle les danseuses de hall ou quelque chose comme cela. Mais, de toute façon, elles étaient... Les mères dévergondées ont engendré des danseuses de hall. Maintenant, que va enfanter la danseuse de hall? C’est ce que je me demande. Je prêcherai un de ces soirs sur Semer le vent et pleurer... récolter la tempête. C’est ce que nous avons fait.

[50] Remarquez donc ça. Alors, avant que le... Ils... La ferme avait tout bien arrangé et tout, car le fils d’Armour allait venir visiter la ferme à l’ouest. Et ils allaient passer de bons moments. Evidemment, toutes ces jeunes filles allaient vamper le fils du chef, le fils du patron. Vous savez, elles l’épouseraient. Eh bien, alors, elles ont appris qu’il cherchait une chérie. Elles s’étaient donc toutes préparées ce soir-là, elles allaient lui offrir une véritable réception à l’ancien style Western, avec des coups de feu, de bons moments. Et il s’est fait qu’il y avait là une–une jeune fille qui était leur cousine. Sa maman était morte, et son papa aussi. Elle n’avait nulle part où aller; ainsi, elle était venue vivre chez son oncle. Et tout ce qu’il y avait comme travail à faire retombait sur elle. Les autres jeunes filles restaient là toutes embellies tout le temps, et c’est elle qui avait à faire tout le travail.

[51] Vous, beaucoup parmi vous ont peut-être connu cette expérience de vivre orphelin. Cela me rappelle l’Eglise du Dieu vivant (c’est vrai): On L’a raillée, on s’En est moqué le tout le temps. Elle n’avait donc pas d’habits, apparemment, lorsque le fils du propriétaire du ranch sera arrivé. Alors, ce soir-là, elles ont organisé un très grand festin. Et–et elle devait rester à l’écart, derrière le dortoir. Et alors, lorsqu’elles sont toutes sorties de la salle du dîner, après avoir mangé, eh bien, elle y est entrée pour prendre toutes les assiettes et faire la vaisselle. Il est donc arrivé que le–le propriétaire, le fils de monsieur Armour passait par derrière et il observait. Et c’était vrai, il cherchait une chérie. Il a vu cette jeune fille, debout là, faisant la vaisselle. Elle avait quelque chose qui lui paraissait réel.

[52] Après quelques jours de visite, un soir, alors qu’elle jetait de l’eau de vaisselle derrière la maison, après le dur labeur de la journée, elle a entendu quelqu’un dire: «Bonsoir.» Elle a regardé, et c’était le jeune monsieur Armour, debout là. Et elle a caché ses pieds sous la paille, elle était pieds nus. Elle a incliné la tête, elle avait honte. Il a dit: «Je t’ai observée. Et j’ai trouvé, d’après ce que je crois, que tu es une jeune fille vertueuse.» Il a dit: «Je suis ici, a-t-il dit, j’en ai marre de toutes ces histoires fantaisistes qui se passent dans la ville de Chicago et ailleurs.» Il a dit: «Je–je suis venu ici chercher une femme.» Et il a dit: «Tu conviens bien.» Oh! Son coeur a failli... Un homme de ce calibre-là lui demander, à elle, une pauvre petite orpheline, de l’épouser? C’est à peu près ce que j’avais senti une nuit lorsque j’ai reçu l’invitation à venir au Souper des Noces. Il veut de moi? Un homme comme moi avoir–avoir une invitation à aller auprès du Seigneur Jésus? Mais Il m’a réclamé. Je–j’étais... Je pense que c’est pratiquement le sentiment que la jeune fille avait éprouvé. «Qui suis-je?» Mais Il m’a invité, et je suis venu.

[53] Alors, il lui a parlé, il lui a dit: «Maintenant, prépare-toi. Dans une année, je reviendrai te prendre.» Il a demandé: «Veux-tu m’épouser?» Elle a dit: «Eh bien, cela... Evidemment, je le veux. Mais, a-t-elle dit, je ne suis pas digne.» N’est-ce pas là pratiquement ce que vous aviez senti? «Je ne suis pas digne, Seigneur.» Il a dit: «Ne pense pas à ça. Ce ne sont pas les vêtements et autres que je cherche, je cherche la vertu. Et je–je–je te veux comme épouse. Le veux-tu?» Et il l’a embrassée. Et vous rappelez-vous le sentiment que vous aviez éprouvé lorsque le Seigneur avait donné un baiser à votre coeur? Oh! la la! Oh! Il m’a débarrassé de tous mes péchés par un baiser, de toutes mes tristesses et... Il–Il a fait simplement quelque chose de différent. Il–Il–Il a dit que je peux... Je–je... Il va m’amener un soir au Souper des Noces.

[54] Alors, il a dit: «Prépare-toi.» Vous vous rappelez, la Bible dit: «Et l’Epouse s’est elle-même préparée», revêtue des robes de la justice des saints. Vous voyez? Alors, cette jeune fille ne gagnait que soixante-quinze cents la semaine. Mais, oh! combien elle était heureuse cette année-là! Elle se contentait de faire la vaisselle en chantant, épargnant chaque sou qu’elle pouvait. Les autres allaient en ville, achetaient les nouveaux paquets de cigarettes et que sais-je encore, vous savez, et leurs whiskies, et faisaient des histoires avec de nouveaux jeux de cartes, et elles passaient de bons moments. Quant à elle, elle était à l’écart en train de travailler. Pourquoi? Elle se préparait, elle s’apprêtait. Et puis, finalement, la chose suivante, vous savez, elle est allée en ville, elle s’est acheté la robe de mariage, elle avait reçu l’argent que l’homme lui avait envoyé, elle s’est procuré la robe de mariage et elle est revenue. Et ses petites cousines se sont moquées d’elle. Hummm! C’est pratiquement ce que certaines de ces cousines de religion dénominationnelle, de l’Evangile social ont dit: «Vous, bande de saints exaltés.»

[55] Je parlais, il n’y a pas longtemps, à une jeune fille dans l’Oregon. Elle disait... Elle était membre d’une autre dénomination. Elle disait: «Eh bien, qui assistent à votre réunion? Si jamais ce sont ceux-là qui se retrouveront au Ciel, je n’aimerais pas m’y retrouver.» J’ai dit: «Vous n’aurez pas vraiment à vous en soucier, si vous ne changez pas d’attitude.» Voyez? J’ai dit: «Vous n’aurez pas vraiment à vous en faire.» Elle a dit: «Avec tous ces cris là-bas et ces histoires!» J’ai dit: «Attendez donc. Vous adorez Marie. Et la vierge Marie, avant que Dieu la revête de la Robe du mariage, elle a dû monter le jour de la Pentecôte et elle a été tellement remplie de l’Esprit qu’elle titubait comme si elle était ivre. Vous n’y entrerez pas sans cela.» Souvenez-vous-en bien. Oui, oui. «Et c’était, comme vous l’appelez, la mère de Dieu.» Voyez? J’ai dit: «Si la vierge Marie a dû aller à la Pentecôte et recevoir le Saint-Esprit avant qu’elle puisse donc aller au Ciel, vous n’y entrerez jamais sans cela. Souvenez-vous-en donc. Là, c’était la vierge Marie.» «Oh! Ce n’est pas vrai.» J’ai dit: «Croyez-vous la Bible?» Elle est ici. Et Marie était bien avec eux dans la chambre haute. Et elle fut tellement remplie de l’Esprit qu’elle dansa en Esprit, agissant comme quelqu’un d’ivre. Et pensez-vous arriver au Ciel sans cela? Vous n’y arriverez jamais. Absolument pas. La vierge Marie et tous les autres ont eu à suivre la voie de quelques méprisés qui suivent le Seigneur.» Ainsi... Oui, oui.

[56] Les gens se moquent, ils les taxent de bande d’idiots. Paul a dit: «Selon la voie qu’ils appellent une secte...» C’est-à-dire une folie. Voyez, une secte, c’est une secte, de la folie, de l’idiotie. Eh bien, c’est ainsi que nous sommes qualifiés, car le surnaturel est tellement différent des choses charnelles de ce monde que cela amène les gens à penser qu’on est fou. Il a dit: «Eh bien, Paul a dit à Agrippa, il a dit: ‘Je ne suis pas fou. C’est... ‘» Fou signifie toqué. «Je ne suis pas fou, comme vous le pensez. Mais je sers le Dieu de nos pères selon la voie qu’ils appellent une secte.» C’est ce que je fais, moi aussi. J’aime ça. Selon la voie... J’aimerais me joindre à Paul. J’aimerais être là ce jour-là quand je le verrai revêtu de la Robe de la justice de Christ, quand je le verrai couronné. Alléluia! J’aimerais avoir le même genre de Robe que Paul a portée. C’est le même genre de Robe que Mon Seigneur a portée. C’est pourquoi je n’ai pas honte de l’Evangile de Jésus-Christ, car c’est la puissance de Dieu pour le salut. Et ceux... L’Evangile n’est pas venu en parole seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit. C’est ce qu’est l’Evangile. C’est la Parole rendue manifeste dans nos coeurs.

[57] Alors, cette petite fille, elle s’est apprêtée. Elle ne se souciait pas de ce que... on la raillait. Laissez-les se moquer s’ils veulent. Mais elle savait que ce baiser de ce soir-là représentait un sceau. Moi aussi, vous aussi, et tout celui qui a reçu ce baiser du Seigneur Jésus, qui vous donne la promesse, vous savez ce que cela représente. Peu vous importe ce que le monde dit. Si vos cousins veulent se moquer de vous et dire: «Vous avez perdu la tête, vous êtes démodé», allez simplement de l’avant, c’est en ordre. Ça ne changeait rien pour elle, elle a simplement continué à s’apprêter. Et alors, finalement, l’heure arriva au coucher du soleil. Elle s’était donc revêtue de sa petite robe, vous savez, elle s’était faite toute jolie. Oh! la la! C’est l’heure dans laquelle l’Eglise est censée être maintenant même: Toute revêtue de Sa justice, remplie de Son Esprit, revêtue de la puissance de Son Etre, marchant dans la Lumière, attendant la Venue du Seigneur.

[58] Elle était là, elle s’était elle-même préparée, toute nettoyée et lavée, en vêtements des noces. Et savez-vous quoi? Plus on s’en approchait, plus acerbes devenaient les critiques de ses petites cousines. Elles disaient: «Toi, pauvre petite créature naïve, veux-tu nous dire que si–si ce fils d’Armour voulait épouser une femme, il n’en épouserait pas une comme nous, une qui conviendrait à sa classe, d’instruite, qui a de l’éclat?» Voyez, c’est ce que l’église pense aujourd’hui. Mais combien elles sont à côté! C’est vrai. Elles sont à côté. Elles...

[59] Et alors, peu après donc, elle... Elles... Elle pensait qu’il avait traîné. Il se faisait de plus en plus tard. Et finalement, elles ont dit: «Oh! Où est-il?» C’est ce qu’ils disent aujourd’hui. «Où est-Il? Il y a de cela quarante ans que j’entends parler de cette histoire, qu’Il vient. Où en est-on?» La Bible ne dit-Elle pas qu’ils diraient: «Où est cette Venue du Seigneur? Tout demeure comme dès le commencement.» Nous vivons en ce jour-là, amis. Prenons courage maintenant pendant que nous sommes ensemble cet après-midi. Partons avec un nouveau courage. Allons gagner des âmes. Soyons prêts. La Venue est proche. Et la chose suivante, vous savez, elles l’ont toutes entourée, elles se sont mises à danser, chantant de petites chansons tout autour d’elle, disant: «Oh! Nous allons nous moquer d’elle», vous savez. Et elles ont joué à l’épouse, comme elles le prétendaient, à l’épouse. Cela ne l’a pas dérangée. Elle observait la petite vieille horloge qui tournait, tictaquant. Tout d’un coup, vous savez, c’était juste à une minute près. Quelqu’un a dit: «Vous... je pensais qu’il serait ici à telle et telle heure.» «Ne vous en faites pas, il sera là», a-t-elle dit. C’est tout ce que je veux savoir. Il a promis d’être là. C’est tout ce que je veux savoir. Il vient, c’est tout. Quand? Je ne sais pas. Mais Il sera là.

[60] Juste au plus fort de leurs moqueries, quand elles disaient que le... toutes sortes de choses à son sujet, la taquinant, se moquant d’elle et tout, elles ont entendu le bruit des roues s’approcher, les sabots des chevaux marteler, le grincement du sable en dessous de la calèche. Oh! la la! Elle a rompu les rangs. Elle est allée dans la cour. Qui était-ce? Il était là, habillé. La voiture était prête. Elle a couru, traversant les treillis au bout de la cour, comme cela. Il a sauté de la voiture, l’a saisie dans ses bras et a dit: «Chérie, toute l’année durant, j’avais des gens qui te surveillaient.» Oh! Je suis si content! Le Saint-Esprit: L’oeil est sur le passereau, je sais qu’Il veille sur moi. «Toute l’année durant, je te surveillais. J’ai vu tes vertus. J’ai vu les avances des autres hommes. J’ai vu tout cela, mais j’ai vu que tu es fidèle. Oh! Mon coeur était comblé de savoir que la femme que j’épouserais était fidèle.» Ô Dieu, accorde que cela soit notre témoignage, que cela soit notre désir aujourd’hui! Etre fidèle à Christ. Etre fidèle à l’appel. Etre fidèle à l’Esprit.

[61] Il l’a saisie dans ses bras, l’a fait asseoir dans la calèche, a fait faire demi-tour à la voiture et s’en est allé à Chicago. Il a dit: «Tu as travaillé, tu as peiné, et tes petites mains couvertes d’ampoules ne seront plus couvertes d’ampoules. Ce dont tu te passais, tu n’auras plus à t’en passer. Car l’une des plus belles demeures qui puissent être achetées au–au bord du lac Drive à Chicago t’attend. Nous allons maintenant nous marier et vivre là en paix le reste de nos jours.» Je suis si content que nous puissions travailler et peiner, être l’objet du rejet du monde extérieur, de désapprobation, de mépris et tout, mais un jour, Il viendra. Oh! Nous serons enlevés avec Lui, à Sa rencontre dans les airs. Et ces drôles de petites cousines se tenaient là à regarder. Oh! Un de ces jours, nous serons enlevés. Dieu enlèvera Son Epouse, ceux qui portent l’habit des Noces. Inclinons la tête.

[62] Seigneur, comme on en approche, nous ne savons pas si ce cri ne se fera pas entendre avant la nuit, le char venant nous enlever! Oh! Puissions-nous être trouvés prêts, nos robes lavées dans le Sang de l’Agneau, parfumés de l’Evangile, prêts à aller à la rencontre de l’Epoux dans les airs. Puissions-nous croire toutes Ses Paroles, comme la jeune fille avait cru que chaque promesse qu’il avait faite était vraie. Et, Seigneur, nous croyons que chaque promesse que Tu fais est vraie. Tu as été blessé pour nos péchés, Tu as été brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Toi, et c’est par Tes meurtrissures que nous avons été guéris. Oh! Seigneur, pour ceux qui sont assis ici maintenant, qui sont malades et affligés, qu’aucune promesse de Dieu ne puisse... Oh! Puisse le Saint-Esprit entrer, les revêtir de la robe et dire: «C’est Moi, enfants. Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. Je suis ici maintenant pour te débarrasser de toutes tes afflictions, débarrasser ton corps de la maladie.» Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils, comme la petite jeune fille, être tout aussi fidèles à... honorant chaque Parole en La croyant... Que le Saint-Esprit, maintenant même, guérisse chaque personne ici présente, car je proclame, au Nom de Jésus-Christ, que Tu les as guéris il y a deux mille ans au Calvaire. Ô Dieu, puissent-ils tous être guéris et bénis.

[63] Et que chaque ouvrier ici présent, qu’il soit un prédicateur, qu’il soit un distributeur des tracts dans la rue, qu’il travaille ici à distribuer des journaux, quoi qu’ils fassent, Seigneur, puissent-ils savoir que leur travail pour le Seigneur n’est pas vain. Puissent-ils simplement sentir cette bonne Robe de Sa justice sur eux. Puissent-ils entrer dans les joies du Seigneur. Accorde-le, Père. Puissent-ils ne pas se lasser de faire le bien, car au temps convenable, ils moissonneront. Père, s’il y en a ici qui ne portent pas ce vêtement, qui voient la gravité, qu’ils seront... qu’ils entendront le Roi dire ce jour-là: «Comment êtes-vous entrés ici? Vous avez eu un exemple. Vous avez eu Mes paraboles. Vous avez entendu le Message. Vous avez lu Cela dans la Parole. Vous avez vu ce qu’avaient fait les premiers qui étaient passés par la porte de la Pentecôte. C’était ainsi qu’ils avaient reçu Cela. C’est ainsi qu’ils avaient agi. C’est comme ça qu’ils avaient reçu Cela. C’était ça la Vie qu’ils avaient menée. Et vous voilà ici, cherchant à brandir devant Moi un ticket dénominationnel, ou un quelconque autre culte ou quelque chose comme cela? Vous devez naître de nouveau et être remplis de l’Esprit.» Ô Seigneur Dieu, que des hommes tremblent, voyant que nous sommes dans les dernières heures et que nous ne savons pas le temps où notre Seigneur pourra venir. Accorde-le, Père. Que ceci soit un moment grave, et que des hommes prennent des décisions, que des femmes prennent des décisions, que les jeunes et les vieillards prennent des décisions maintenant même, de venir et d’être revêtus de la justice du Seigneur Jésus.

[64] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, nos yeux fermés, et s’il y en a ici qui ne se sont jamais revêtus de cette Robe des Noces quoiqu’ils soient invités au Souper, mais vous savez que vous n’avez pas cette Robe des Noces. Vous avez toujours ce tempérament colérique. Vous avez toujours l’égoïsme; vous critiquez toujours les justes; vous ne croyez toujours pas que la Parole de Dieu est vraie. Vous pensez qu’une partie de Cela est vraie, parce que la Bible le dit. L’autre partie, dites-vous, n’est pas vraie, parce que le pasteur l’a dit. Et la Bible dit: «Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge et la Mienne pour vraie», a dit Jésus. Vous n’arrivez toujours pas à croire cela; voulez-vous venir accepter Jésus comme votre Sauveur? Si vous ne Le connaissez pas, voudriez-vous lever la main pour dire: «Frère Branham, c’est moi»? A l’intérieur tout comme à l’extérieur de ce bâtiment, où que vous soyez, levez la main et dites: «Je ne porte pas cette Robe-là.» N’ayez pas honte, car ça sera plus embarrassant que jamais en ce jour-là. Que Dieu vous bénisse, madame. Y en a-t-il un autre là dehors? Levez la main pour dire: «Je ne suis pas prêt, Frère Branham. Dieu sait que je ne suis pas prêt. Je vais lever la main vers Dieu.» Là au fond, que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous n’avez pas cet Esprit de douceur et de gentillesse. Si on vous donne une gifle sur une joue, vous pouvez vraiment tendre l’autre. Vous avez des choses qui vous dérangent. Vous direz: «Eh bien, Frè-... Frère Branham, j’ai professé avoir le Saint-Esprit depuis des années.» Mais si les fruits du Saint-Esprit ne sont pas là, alors vous êtes revêtu d’une mauvaise robe. Le fruit du Saint-Esprit rend témoignage de soi. Le... Merci, soeur, vous assise là, même si vous êtes vieille et grisonnante, peut-être, un membre d’église, mais cependant, vous levez la main. Vous direz: «Frère Branham, j’aimerais faire un inventaire avant la Venue du Seigneur. Je n’aimerais pas être trouvé dans cette condition.» Si c’est ce que vous sentez, pendant que nous avons nos têtes inclinées, et que le frère nous donne juste un petit accord au piano, je me demande si vous pouvez vous tenir ici et me laisser prier avec vous juste quelques minutes, après avoir prêché ce message. Ne voudriez-vous pas venir juste ici même maintenant? Tenez-vous juste... Tenez-vous juste ici à l’autel. Dites: «Je veux la Robe du Saint-Esprit sur moi, Frère Branham. Je–j’En ai besoin.» Les tentations perdent leur puissance Quand tu es près J’ai besoin de Toi, oh! j’ai besoin de Toi; Chaque... Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, vous debout là parmi...?... Si vous voulez.

[65] Venez donc. A l’extérieur, à l’intérieur, où que vous puissiez... frayez-vous un chemin vers ici maintenant. C’est bien. Venez avec les autres. Nous venons... (Venez juste ici donc et vous...?...) J’ai besoin de Toi (Venez donc. Venez tel que vous êtes.) Je viens à Toi. J’ai besoin de Toi à chaque heure, Très Bienveillant Seigneur; Venez directement, faites venir l’homme, Si les larmes... Dehors aussi. Venez directement. L’autel est rempli maintenant. Ceux qui veulent se revêtir de la Robe de Christ, peu importe l’église dont vous êtes membres, cela n’a rien à faire. Venez maintenant si vous n’êtes pas revêtu de la Robe. C’est peut-être votre dernière occasion Oh! j’ai besoin de Toi, Chaque heure... Vous pouvez dire: «Frère Branham, j’ai reçu une invitation.» Venez, revêtez-vous donc de la Robe maintenant. Vous avez reçu une invitation, venez, donnez-Lui votre invitation; alors, vous serez scellé jusqu’au jour de votre rédemption. Je viens à Toi! J’ai besoin de Toi... je... Avez-vous besoin de Lui maintenant? Vous aurez besoin de Lui un jour. Il a besoin de vous maintenant. J’ai besoin de Toi! Oh! bénis-moi maintenant, mon Sauveur, Je viens à Toi.

[66] Pendant que la musique joue et que les gens continuent à venir, venez carrément (c’est bien), de l’extérieur; venez. Il y a de la place de l’autre côté de l’autel, par ici, si vous voulez passer un peu ici. Passez dans ce sens en venant de cet autre côté. Entrez directement et passez de ce côté-ci, agenouillez-vous à l’autel. Vous avez reçu une invitation. Assurément que vous en avez reçue. Venez donc, soyez scellé. Maintenant, un passage des Ecritures, Ephésiens 4.40 dit ceci: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé jusqu’au jour de votre rédemption.» Jusque quand? Jusqu’au jour de votre rédemption. Lorsque vous recevez le Saint-Esprit, vous entrez à l’intérieur, comme Israël venant sous le sang, ils étaient à l’intérieur, en sécurité, protégé contre les fléaux qu’il y avait à l’extérieur, en Egypte, qui allaient les détruire. Entrez maintenant en Christ par le Sang, recevez l’Habit des Noces. Christ vous a invité à venir. Peut-être que vous avez gardé cela respectueusement dans une certaine église pendant des années. Venez maintenant. Remettez-Lui votre invitation et soyez revêtu de Sa justice en recevant Son Saint-Esprit. Ne voudriez-vous pas venir? Quand Tu es près. J’ai besoin de Toi. Oh! j’ai besoin de Toi; A chaque heure, j’ai besoin de Toi. Oh! bénis-moi maintenant, mon Sauveur, Je viens à Toi! Maintenant, soyez très respectueux, pendant que la musique joue doucement. J’aimerais prier maintenant, si ce sont là tous ceux qui devaient venir.

[67] Rappelez-vous donc maintenant, ami chrétien, ceci peut être la dernière occasion. Là où je reste, je compte les sirènes des ambulances. Depuis que je suis là, il y a de cela environ douze jours maintenant, il y a une sirène d’ambulance pratiquement jour et nuit, toutes les vingt minutes. Pensez-y. Oh! J’ai besoin de Toi, Seigneur. Jusque quand cela durera-t-il avant que ça soit votre tour? Vous ne savez quand. Ne courez pas de risque là-dessus, ami. Oh! Si vous êtes ici et que vous savez que vous n’êtes pas en ordre, avez-vous attristé le Saint-Esprit si souvent, L’éloignant de votre coeur, qu’Il ne traite plus avec vous? Je me précipiterais au moindre petit appel. Vous savez, Son Esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme. Un jour, Il va cesser de contester. Vous pouvez juste... Il peut frapper, vous dire que vous êtes en erreur, frapper, vous dire que vous êtes en erreur, et vous continuez à vous détourner de Cela, peu après, Il ne viendra plus du tout.

[68] J’ai parlé à une jeune fille là dans le Sud il y a de cela quelque temps, dans une église baptiste. Je l’avais vue assise là au fond, dans l’assistance. Et j’ai dit: «Jeune fille», après la réunion... Oh! Je veux dire pendant l’appel à l’autel, j’ai dit: «Ne voudras-tu pas venir donner ta vie à Christ?» Oh! la la! Elle s’est fâchée contre moi. Et après la réunion, elle m’a rencontré à la porte. Elle a dit: «Ecoutez ça, monsieur Branham, a-t-elle dit, je n’ai pas apprécié que vous m’ayez embarrassée comme cela en me désignant, en me pointant du doigt.» J’ai dit: «C’est le Saint-Esprit qui m’a dit de le faire.» J’ai dit: «Tu sais que tu n’es pas en ordre avec Dieu.» Elle a dit: «C’est être... mon affaire. Je suis trop jeune.» Elle a dit: «Je dois encore vivre ma vie.» J’ai dit: «Jeune fille, tu pourrais attrister ton–ton Seigneur dans ton coeur pour la dernière fois.» Elle a dit: «Mon père est diacre de cette église.» J’ai dit: «Même si ton père était le pasteur de cette église, cela ne changerait rien du tout. Le Saint-Esprit t’appelle, tu ferais mieux de Le recevoir. Il pourrait arriver un temps où tu le voudras, mais tu ne le pourras pas.» Et elle s’est moquée de moi. Elle a fait la moue avec ses petites lèvres peintes, elle a détourné la tête comme cela, effrontée, elle s’est éloignée.

[69] Environ une année plus tard (C’était à Memphis), je passais dans la rue, j’ai vu cette même jeune fille (Elle venait d’un bon foyer), avec ses jupons suspendus, passant dans la rue, une cigarette à la bouche. Je me suis approché d’elle, j’ai dit: «Bonjour.» Elle a dit: «Salut, prédicateur.» Elle m’a regardé comme ça, et son... Elle était à moitié ivre. Elle a dit: «Prends une cigarette.» J’ai dit: «N’as-tu pas honte de toi-même?» Elle a dit: «Peut-être...» Elle a mis la main dans son sac à main, elle a dit: «Peut-être que tu–tu–tu veux prendre une gorgée de ma bouteille.» J’ai dit: «N’as-tu pas honte de toi-même?» Je l’ai tenue par l’épaule, j’ai dit: «Ton père est-il toujours diacre?» Elle a dit: «Je n’ai pas eu de ses nouvelles ça fait une année.» Elle a dit: «J’aimerais te raconter quelque chose, prédicateur.» Elle a fait sortir une cigarette, y a mis un peu de drogue, elle s’est mise à fumer, et ses nerfs se sont calmés. Je me tenais au coin, la regardant. Elle a dit: «Tu sais ce que tu m’avais dit ce soir-là, à côté de ces rosiers?» J’ai dit: «Je n’oublierai jamais cela.» Elle a dit: «Tu m’avais dit la vérité.» Elle a dit: «Tu peux le répéter partout où tu veux. Mais depuis ce soir-là...» Je vais faire maintenant un commentaire qui vous donnera des frissons au dos. Elle a dit: «Depuis ce soir-là... Tu m’avais dit la vérité, que c’était mon dernier appel.» Elle a dit: «Je... Mon coeur s’est tellement endurci que je peux voir l’âme de ma mère frire en enfer comme une crêpe et m’en moquer.» Cela m’a donné des frissons. Je me suis simplement retourné et je m’en suis allé dans la rue, pleurant. Je n’y pouvais rien. Une très bonne jeune fille.

[70] «Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme.» Si vous entendez le moindre petit appel dans votre coeur... Apportez le... Venez ici, voici la place. Encore une fois, et après, nous allons prier. J’ai besoin de Toi, oh! j’ai besoin de Toi; A chaque heure, j’ai besoin de Toi! O bénis...Je... Un pasteur baptiste, un ami à moi, a prêché au service funèbre de cette jeune fille-là cinq ans plus tard. Elle a été tuée dans un débit de boisson lors d’une bagarre. Et pendant que son vieux père faisait sortir son corps par la porte, en le roulant, il l’a embrassée, disant: «Au revoir, chérie, à jamais, à jamais, à jamais.» J’ai besoin de Toi, ô... (Ne voudriez-vous pas venir, ami?) A chaque heure, j’ai besoin de Toi; Oh! bénis-moi maintenant, mon Sauveur, Pour...

[71] Seigneur Jésus, de tout mon être, j’ai essayé de dire aux gens qu’ils doivent être revêtus de la justice du Seigneur Jésus. Beaucoup d’entre eux, Seigneur, sans doute, sont déjà revêtus et prêts. Mais il y en a beaucoup ici à l’autel, agenouillés ici, leurs coeurs sont maintenant tendres. C’est assez tendre pour qu’ils entendent l’appel de l’Esprit de Dieu. Et il est écrit: «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire premièrement.» Les voici ici à l’autel, prêts à recevoir leur Robe maintenant. Ne veux-Tu pas venir, Saint-Esprit, tendrement, doucement, gentiment, comme Toi seul peux le faire, mettre Ton bras autour de ces enfants, les conduire dans cette expérience de véritables richesses de l’amour de Dieu par le Saint-Esprit, qui les scellera éternellement? Ils auront alors l’assurance d’être prêts pour la Venue. Par le Saint-Esprit, nous sommes scellés jusqu’au jour de Sa Venue. Accorde-le, Seigneur, pendant que nous attendons humblement, chantant des cantiques comme ils les faisaient le jour de la Pentecôte, chantant des hymnes, L’adorant en Esprit, attendant que le Saint-Esprit vienne sur eux. Bénis-les, Seigneur. Ils sont les fruits de ce Message, les produits que Ton Esprit a amenés à l’autel: «Je ne renverrai pas celui qui vient à Moi.» Les voici, Seigneur, à la porte, attendant avec l’invitation en main. Revêts chacun de la Robe, Seigneur. Accorde-le. Aie pitié, ô Dieu, pendant que nous attendons. Que tout le monde prie maintenant pour ces gens-ci. Attire-moi plus près, plus près, Seigneur, de... Chantons en Esprit maintenant jusqu’à ce que nous obtenions que le Saint-Esprit vienne sur ces gens. Je... Ta puissance de guérison... Seigneur, je les confie entre Tes mains, Seigneur. Accorde-le, Père, juste, remplis-les...?... Pour Ta gloire, Seigneur, accorde-le.


CODE: 59-0415E
TITRE: La Foi D’Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 102

[1] ... Pendant qu’on est debout juste un instant pour un mot de prière... Inclinons la tête. Ô Seigneur, nous Te sommes reconnaissant pour cette nouvelle visite à Angelus Temple où beaucoup d’âmes ont été sauvées dans le passé. Et nous nous attendons, si Jésus tarde, à ce qu’il y ait encore beaucoup d’autres de sauvées. Nous attendons impatiemment chaque soir ceux qui se frayent la voie vers le Calvaire pour venir dans cette direction-ci. Nous Te remercions pour tous ceux qui ont fait cela même et nous Te prions de les bénir et de garder... Tu as dit que Tu garderais dans une paix parfaite celui dont l’esprit s’appuie sur Toi. Maintenant, nous Te prions de guérir les malades ce soir comme nous allons prier pour eux. Que Ton Esprit repose sur eux pour leur donner du courage et la foi. Quand nous lirons les Paroles ce soir et que nous enseignerons Ta Parole, qu’Elle donne la foi à celui qui écoute, et que les semences tombent dans une bonne terre et produisent au centuple, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] J’aimerais dire que j’apprécie cette petite chorale qui a chanté juste avant mon entrée, comme j’apprécie d’habitude tous les chants. Je pense que ce sont ceux qui sont à ma gauche. En venant, j’écoutais leurs chants; c’était vraiment émouvant. Je les apprécie certainement beaucoup, beaucoup. Que le Seigneur bénisse ces enfants.

[3] Je viens de rentrer de Pisgah Church, ou plutôt–ou plutôt, je pense que c’est peut-être Home. C’est là quelque part... Je–je ne sais pas. Je ne peux pas me rappeler tous ces noms ici. Mais nous avons passé un moment glorieux là cet après-midi. Et à mon départ, les autels étaient pleins de gens qui se repentaient, en venant au Seigneur Jésus. J’ai prêché sur l’imminente apparition du Seigneur et les conditions dans lesquelles nous devrions nous retrouver, la condition dans laquelle Son Eglise devrait se retrouver pour Le rencontrer à Sa Venue. Et le Seigneur nous a vraiment bénis.

[4] Et maintenant, n’oubliez pas le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens le samedi matin. Et si vous–si vous n’êtes donc pas là, allumez votre radio, nous avons une émission radiophonique. C’est un temps où on est très occupé, des appels affluent de partout, d’outre-mer, de tous les coins du monde, et vous savez comment ça se passe. Je pense que ce matin, là où je reste, il y a eu vingt-deux appels de l’extérieur de la ville avant 10 h. Ainsi, beaucoup de ces appels, c’est pour des réunions, mais comme vous le savez, le temps est pris et je... d’ici le printemps prochain, je n’aurai pas du tout de temps disponible. Ainsi donc, nous... J’aurais souhaité me retrouver à chaque endroit, mais nous ne le pouvons pas. Et Dieu a d’autres serviteurs partout ailleurs, qui conviennent bien pour ces endroits-là.

[5] Il y a quelque temps, quelqu’un allait me donner une offrande importante. Il a dit que c’était la dîme, mais c’était trop pour moi; et je lui ai dit que je ne pouvais pas recevoir une telle offrande. Il a dit: «Mais, Frère Branham, je dois vous la donner.» Il a dit: «Ce sont des dîmes.» J’ai dit: «Eh bien, alors, si ce sont des dîmes, c’est destiné à l’Eglise de Dieu.» Il a dit: «D’accord.» J’ai dit: «Eh bien, si le Seigneur vous a donné de telles dîmes là, c’est qu’Il a déjà quelque part des gens à qui les donner. Ils sont tous là dans le champ missionnaire partout.» Et comme je sais qu’il y a des missionnaires qui prêchent dans des champs missionnaires sans chaussures, prenant deux repas par semaine, je peux me passer de quelque chose moi-même. Et je pense que nous tous, nous le pouvons pour aider ces pauvres frères qui combattent pour la cause de Christ.

[6] Maintenant, nous avons de merveilleux témoignages qui affluent. Pendant que j’étais là à l’église cet après-midi, je pense que nous avons eu environ (fait venir) trente ou quarante requêtes de prière, et des témoignages ont afflué. Ils ont reçu des lettres venant d’outre-mer, là où nous avons été, à la Jamaïque et ailleurs. Oh! comme le Seigneur guérit!

[7] Maintenant, amis, comme tout le monde le sait, je ne suis pas un guérisseur. Je ne peux guérir personne, et je–je ne pense pas que, du point de vue scripturaire, il y ait un homme qui puisse le faire. Je ne crois absolument pas cela. Tout ce qu’il y a, c’est que je prie pour les malades et le Seigneur m’a très souvent exaucé. Et c’est pratiquement tout ce que je sais à ce sujet. Je prie simplement, et le Seigneur exauce la prière. Et c’est... Je suis très reconnaissant de ce qu’Il a fait, sachant que j’ai moi-même souffert de maladies, et j’en ai beaucoup souffert, et je sais combien j’ai apprécié cela quand le Seigneur Jésus était venu me guérir. Et je sais que Ses enfants qui souffrent apprécient cela, lorsqu’Il exauce la prière.

[8] Et c’est tout ce que nous savons faire: prier pour les malades, car nous ne pouvons pas guérir. Et, à mon avis, c’est quelque chose de déjà accompli. Eh bien, c’est juste comme pour votre salut. Il a été acquis pour vous au Calvaire. Tous les péchés du monde, tous les péchés ont été pardonnés lorsque Jésus avait offert ce Sacrifice suprême au Calvaire, lorsqu’Il mourut pour les péchés du monde. Tous les péchés ont été pardonnés. Maintenant, vous n’avez qu’à accepter votre pardon. C’est votre foi personnelle dans l’oeuvre achevée par le Seigneur Jésus, le Sacrifice tout suffisant au Calvaire pour vous. C’est pourquoi les Ecritures déclarent: «Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Avons été, c’est le temps passé. Et si je pouvais pardonner les péchés à quelqu’un... Eh bien, si vous péchez contre moi, je peux vous pardonner; mais si vous péchez contre Dieu, cela vous est déjà pardonné, si vous l’acceptez.

[9] Mais maintenant, concernant la guérison, c’est exclusivement la miséricorde de Dieu qu’Il... «Et c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris.» Eh bien, premièrement, c’est la Parole qui le dit. Cela devrait suffire. Mais si vous ne le croyez pas selon la Parole, alors il y a des dons dans l’église, tels que des hommes inspirés qui savent comment enseigner cela, qui vous rendront cela très clair. C’est... et la foi pour croire... La prière pour les malades, c’est juste comme celle pour le pécheur. Et il y a aussi d’autres dons dans l’église comme la prophétie et divers dons. Or, il y a cinq offices dans l’église: Les missionnaires (ou les apôtres; les deux, c’est pareil), les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes. Dieu les place dans l’église, et ils sont tous destinés à l’édification de l’église.

[10] Maintenant, je prêche chaque soir depuis environ... celle-ci est la deuxième semaine; et hier soir, j’ai annoncé que ce soir nous allions changer de position. Eh bien, nous avons distribué des cartes de prière, nous avons fait venir les malades ici, nous avons parcouru la ligne. Et le Saint-Esprit révèle soirée après soirée chaque cas, faisant sortir les gens des fauteuils roulants, des brancards et des civières. Puis, sans distribuer des cartes de prière, Il les a appelés directement depuis l’assistance, ceux qui n’avaient pas de cartes de prière, leur disant tout: qui ils étaient, même en parlant en d’autres langues, et en disant aux inconnus qui ils étaient, d’où ils venaient et tout sur leur situation. Tout cela n’a jamais guéri quelqu’un parmi eux. C’était leur foi dans la Présence de Christ. C’est leur foi en acceptant ce que Christ a fait.

[11] Nous avons aussi essayé de présenter cela en détails, que nous avons eu toutes sortes de réveils, mais celui-ci, nous le voyons dans les Ecritures, c’est le dernier signe que l’Eglise reçoit donc, selon les Ecritures. Voyez? On a tenu des campagnes de guérison, on a eu toutes sortes de grandes choses, mais celle-ci demeure toujours le dernier signe. Maintenant, comme on termine le samedi soir ou le vendredi soir cette série d’enseignements de trois soirées sur Abraham, vous verrez que c’est ce signe qui a été donné à Sodome et Gomorrhe juste quelques heures avant qu’elles soient brûlées. Ce signe a été donné aux Juifs juste avant que l’Evangile quitte les Juifs pour aller chez les Gentils. Il a été donné aux Samaritains, mais jamais aux Gentils, et Christ a promis qu’il serait donné aux Gentils au temps de la fin, sous menace d’une peine; en effet, un seul mot prononcé contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. Ce sera un blasphème contre le Saint-Esprit.

[12] Maintenant, ce soir, j’aimerais lire un passage dans l’Epître aux Romains, juste pour avoir une toile de fond; Romains, chapitre 4, verset 17: ... selon qu’il est écrit: Je t’ai établi père d’un grand nombre de nations. Il est notre Père devant celui auquel Il a cru, Dieu, qui donne la vie aux morts, et qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient. Je peux lire le verset suivant... Espérant contre toute espérance, il crut, en sorte qu’il devint père d’un grand nombre de nations, selon ce qui lui avait été dit: Telle sera ta postérité. Maintenant, ce que j’en pensais, c’est que... J’ai choisi ceci pour trois soirées, non pas pour prêcher, mais enseigner, afin que l’église saisisse les Ecritures et les promesses.

[13] Car, après toutes les grandes choses que Dieu a accomplies, je vois toujours trois fauteuils roulants placés ici et deux civières. Eh bien, je ne sais pas, ça peut être leurs premières soirées; je ne sais pas. Mais il ne devrait pas en être ainsi. Ils devraient être bien portants. Il n’y a aucune raison qu’une personne sorte du fauteuil roulant et qu’un autre y reste. Ça, ce n’est pas le propre de notre Père céleste de faire de telles choses.

[14] Il n’est pas correct, comme cette femme a pu nous écrire cette lettre, que ces gros cancers qui pendaient à son flanc aient disparu depuis six ou huit heures... Et un célèbre médecin de cette ville a dit qu’il n’avait jamais de sa vie vu rien de pareil. Et il n’est pas convenable que vos enfants soient affligés alors que le petit Rickey ici, le cas du cancer le plus grave de Los Angeles, était abandonné par tous les bons médecins et a été ramené ici à l’estrade normal et bien portant. Il–il n’y a pas de raison que nous ne soyons pas tous guéris, car Jésus a payé ce prix-là afin que nous tous, nous puissions être guéris.

[15] C’est pourquoi, j’ai consacré ces trois soirées pour prendre un peu mon temps à expliquer ces Ecritures, afin que vous saisissiez les Ecritures. Ainsi, vous verrez que ce n’est pas quelque chose qu’un homme peut faire; c’est quelque chose que Dieu fait pour vous lorsque vous croyez ce qu’Il a fait pour–pour vous, lorsque vous acceptez ce qu’Il a déjà fait.

[16] Eh bien, la raison pour laquelle j’ai choisi Abraham, c’est que la promesse avait été faite à Abraham. Nous le savons tous. Dieu a conclu des alliances avec l’homme et, chaque fois, l’homme brise son alliance avec Dieu. Alors, dans le cas d’Abraham, Dieu a conclu une alliance entre Lui-même et Abraham, sans condition. Vous savez, Il avait dit à Adam, dans l’alliance adamique: «Si tu ne fais pas ceci et si tu fais ça.» Adam a fait volte-face et a brisé cela. Mais pour Abraham, ce n’était pas: «Si tu fais quoi que ce soit.» C’est: «J’ai déjà fait.» C’est déjà le temps passé. Abraham n’avait rien à faire avec ça. C’était Dieu qui avait fait cela.

[17] Et maintenant, j’aimerais vous faire remarquer pendant ces trois soirées, alors que nous évoluons, que ce n’était pas seulement pour Abraham, mais c’était aussi pour la postérité d’Abraham, les enfants d’Abraham. L’alliance avait été conclue pour Abraham et ses enfants. Eh bien, vous direz: «C’étaient les Juifs.» Non, en étant en Christ, nous revêtons la postérité d’Abraham, et nous devenons ses cohéritiers selon la promesse. Nous sommes la postérité d’Abraham si nous sommes morts en Christ. Nous devenons la postérité d’Abraham et héritiers selon la promesse.

[18] Par conséquent, chaque personne née de nouveau du Saint-Esprit, vraiment née... pas celle qui pense juste être née, pas celle qui a éprouvé une émotion, pas celle qui a éprouvé une sensation, mais celle qui est réellement née... On peut avoir éprouvé toutes les émotions, les sensations en ayant cela, mais on peut aussi éprouver des sensations et des émotions sans naître. Mais ceux qui sont nés de l’Esprit de Dieu sont la postérité d’Abraham; pas les postérités, mais la Postérité, la Postérité promise, car c’est par Christ qui était le Fils d’Abraham. Si vous pouvez saisir cela! Alors, puisque nous sommes la postérité d’Abraham, nous devons avoir la foi d’Abraham. Et la Bible dit qu’il était comme Dieu: il appelait les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, parce que Dieu l’avait dit. Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer, pour commencer... Maintenant, nous allons juste toucher les points saillants, car nous avons environ huit ou dix chapitres ici pour trois soirées, juste les survoler. Mais écoutez attentivement et essayez de saisir le Saint-Esprit.

[19] Donc, si vous êtes en Christ, vous êtes la postérité d’Abraham. En effet, la promesse d’Isaac (par Isaac est venu Christ; par Christ sont venues toutes les nations) a fait d’Abraham le père de toutes les nations. Et alors, puisque vous êtes en Christ, vous devenez la postérité d’Abraham. Et vous êtes cohéritiers avec Abraham. Et la promesse avait été faite à Abraham, non pas parce qu’il était un grand homme, ni parce qu’il était un–un homme religieux, mais ça l’était par la prescience de Dieu; par élection, Dieu a choisi Abraham; Dieu vous a choisi. Ce n’est point vous qui avez choisi Dieu; c’est Dieu qui vous a choisi. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Beaucoup de gens disent: «Oh! j’ai cherché Dieu, j’ai cherché Dieu.» C’est une erreur. Ce n’est pas vous qui avez cherché Dieu; c’est Dieu qui vous cherche.

[20] Dans le jardin d’Eden, l’homme a prouvé ce qu’il était quand il a fui Dieu. Plutôt que de chercher à trouver Dieu pour confesser son erreur, il s’enfuyait loin de Dieu tout le temps, il s’est caché, il s’est confectionné un tablier en feuilles de figuier et s’est caché dans les buissons. C’est la condition de l’homme ce soir. Au lieu de confesser ses manquements (Même beaucoup parmi vous membres d’église) au lieu de venir directement dire: «Non, je n’ai vraiment pas la foi. J’ai besoin d’une marche plus intime avec Dieu», vous dites: «Oh! je suis membre de telle et telle église. Je suis baptiste. Je suis pentecôtiste. Je suis presbytérien.» Cela ne veut rien dire. Il vous faut être un enfant de Dieu par une nouvelle naissance, par Jésus-Christ. Et alors, lorsque vous le devenez, vous avez la foi qu’avait le père Abraham. Et Abraham appelait tout ce qui était contraire à la promesse de Dieu comme n’existant pas. Comment ça? Si Dieu fait une promesse, Abraham dit: «Tout ce qui est contraire à ça est un mensonge; je n’y crois pas.» Et alors, nous nous disons la postérité d’Abraham, nous qui doutons de tout ce que Dieu a dit: «Je ne crois pas aux miracles, je ne crois pas dans la guérison divine, je ne crois pas aux dons de l’Esprit.» Et puis dire: «Nous sommes la postérité d’Abraham.»

[21] J’aimerais plutôt durcir ceci; je ne cherche pas à réprimander les gens, mais je suis... Je... vous–vous... Lorsqu’on enfonce un clou dans une planche, on doit le river pour qu’il tienne ferme. Et vous devez faire tenir la chose fermement, car l’heure vient où on doit être soit dans le vrai, soit dans le faux. Et au cours de ces quelques prochaines soirées, vous pouvez avoir ici à Angelus Temple une percée qui pourrait déclencher un réveil dans tout ce pays. Mais nous ne pouvons pas y parvenir avec une demi-foi émotive, montée de toutes pièces; il faut quelque chose de réel. Je pense que c’est Abraham Lincoln qui, une fois, avait dit: «Vous pouvez tromper une partie du peuple pendant un temps, mais vous ne pouvez pas tromper tout le peuple tout le temps.» Et vos émotions le prouvent; vos actes montrent ce que vous êtes et ce que vous croyez.

[22] Dans la Bible, Jacques a justifié Abraham par ce qu’il faisait. Paul l’a justifié par la foi. Mais Paul parlait de ce que Dieu voyait et Jacques parlait de ce que l’homme voyait. Mais vos actes prouvent ce que vous croyez. Si vous dites que vous croyez en Dieu, alors, agissez en conséquence. Mettez cela en pratique. Levez-vous et attelez-vous à la tâche. C’est vraiment rude, n’est-ce pas? Mais c’est la vérité. Vos–vos actes prouvent ce que vous êtes. Comme ma femme a l’habitude de le dire: «Les actes parlent plus fort que les paroles.» Vous pouvez sautiller et crier toute la nuit, et après, grommeler contre l’une des promesses de Dieu; cela prouve ce que vous croyez.

[23] Eh bien, la promesse de Dieu à Abraham et à la postérité d’Abraham. Tout cela était, quant aux promesses, tout aussi valable pour la postérité que pour Abraham, elle a été donnée sans condition. Oh! j’aime ça! Cela s’étend un peu vers le calvinisme; mais écoutez: je crois au calvinisme tant que le calvinisme se trouve dans la Bible. Mais dès qu’il En sort, alors je n’y crois pas. Rappelez-vous, la promesse était à Abraham, tant qu’il restait dans son pays) la promesse était sans condition pour lui. Mais une fois qu’il sortait du pays, la promesse n’était plus valable. Et la promesse est pour vous tant que vous restez dans votre alliance avec Christ. Mais si vous en sortez, vous êtes... Tant pis pour vous. Mais tant que vous y êtes, Dieu vous gardera.

[24] Eh bien, étant un baptiste, ou plutôt l’ayant été (Je–je suis toujours un baptiste tant que les baptistes restent dans la Bible), mais je crois dans la sécurité éternelle tant qu’on est en sécurité en Christ. Je pense que ce bâtiment-ci a été construit pour nous abriter contre la pluie; et tant que je reste dans le bâtiment, je suis à l’abri de la pluie. Mais une fois que j’en sors délibérément, tant pis pour moi. Et tant que vous êtes en Christ, vous êtes en sécurité en Christ. Mais si vous voulez sortir pour aller dans le monde, vous êtes rétrograde. C’est un grand mot à prononcer pour un baptiste, n’est-ce pas? Mais je crois certainement que vous pouvez rétrograder. Nous le savons.

[25] Mais les enfants d’Abraham ont la promesse. Maintenant, écoutez, Abraham n’était qu’un homme ordinaire, peut-être qu’il était issu d’une–d’une famille d’idolâtres. En effet, ils étaient originaires de Babylone, du pays de Schinear où on adorait toutes sortes de choses, des racines et autres, et on avait toutes sortes d’ismes. Ces esprits qui remontent dans la Genèse vivent encore aujourd’hui. C’est ce qui est à la base de ces cultes et autres. Si vous remontez dans la Genèse, si jamais quelqu’un a lu Les Deux Babylones d’Hislop, ou un des anciens historiens, vous verrez la nature de beaucoup de ces cultes qu’on a aujourd’hui dans le pays. Leur nature remonte là loin au début, dans la Genèse. Et la nature de Dieu est toujours en action aujourd’hui, juste comme les fausses choses et les vraies; observez leur nature. Alors, si vous avez la nature de l’Esprit de Dieu qui était sur Abraham, vous croirez donc les promesses de Dieu. Mais si vous n’avez pas cet Esprit-là sur vous, vous douterez donc de Dieu. Mais Abraham ne considéra point que son propre corps était déjà usé et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Eh bien, lorsque... Et puisque vous êtes la postérité d’Abraham, vous pensez de même. Le même genre de... vous avez la nature de votre père.

[26] Suivez donc. Lorsqu’Abraham, juste... Considérons sa vie quelques instants. Le voici venir, c’est juste un homme ordinaire. Il habitait la ville de... Ur, le pays de... en plein milieu des Chaldéens; c’était juste un homme ordinaire. Mais Dieu, par prescience, connaissait le coeur d’Abraham. C’est pourquoi il a appelé Abraham. C’est puisque vous êtes chrétien qu’Il vous a appelé. Il vous connaissait d’avance. C’est ce que déclarent les Ecritures, Ephésiens 1-1.5: «Dieu nous a connus et nous a prédestinés avant la fondation du monde.» Il connaissait chaque esprit, Il est infini. Il connaissait qui voudrait et qui ne voudrait pas. Et s’Il vous a appelé, et que vous savez qu’Il vous a appelé, pourquoi laissez-vous le diable vous mener par le bout du nez? Tout cela vous empêche d’avoir une victoire parfaite. C’est ça le problème de l’église ce soir. Elle est appelée de Dieu. Je crois qu’elle l’est. Mais le diable en fait simplement une marionnette à mener par le bout du nez de lieu en lieu. Affrontez-le.

[27] Jésus a donné le remède pour que le chrétien le plus faible vainque le diable. Lorsque le diable avait affronté Jésus, eh bien, ce Dernier était Dieu. «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Et Il avait toutes les puissances de Dieu en Lui. En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Alors qu’aujourd’hui les gens cherchent à s’en éloigner et en arrivent aujourd’hui à oser faire du Christ juste un philosophe ou une espèce de prophète, Il était plus qu’un prophète. S’Il était juste un prophète, nous sommes dans le péché. Il était soit Dieu, soit le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu. Il est Dieu.

[28] Il n’y a pas longtemps, une femme m’a dit, elle a dit: «Frère Branham, j’aime vous entendre prêcher, mais vous faites de Jésus Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Je vais vous le prouver, par votre propre Bible, qu’Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «J’aimerais vous voir le faire.» Elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, lorsqu’Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il pleura. Et Il ne pouvait pas être Dieu et pleurer.» J’ai dit: «Votre argument est plus mince que le bouillon fait à base de l’ombre d’une poule morte de faim.» J’ai dit: «Vous êtes mieux avisée que ça.» J’ai dit: «Il était un Homme lorsqu’Il se dirigeait vers la tombe de Lazare en pleurant. Mais lorsqu’Il a ramassé Son petit corps frêle et qu’Il s’est écrié: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est mis debout, là, c’était plus qu’un homme.»

[29] Il était un Homme lorsqu’Il descendait de la montagne cette nuit-là, affamé, cherchant quelque chose à manger. C’était un Homme qui était affamé. Mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux petits poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans l’homme. Lorsqu’Il était couché sur cet oreiller, à la poupe de cette barque, cette nuit-là, alors que dix mille démons de la mer juraient de Le noyer, que cette petite vieille barque tanguait comme un bouchon de liège là, et à chaque...?... vent, le diable disait: «Je vais L’avoir au prochain saut.» C’était un Homme qui était endormi là, mais lorsqu’Il s’est réveillé et qu’Il a mis Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit: «Silence, tais-toi», et que les vents et les vagues Lui ont obéi, là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui parlait par Son Fils. «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» C’est vrai. Il l’a prouvé à la croix; lorsqu’Il criait au secours, là, c’était un Homme. Mais le matin de Pâques, lorsqu’Il a brisé les sceaux et qu’Il a vaincu le diable, la mort, le séjour des morts, la tombe et qu’Il est ressuscité, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit: Vivant, Il m’aima; Mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours; Un jour, Il va venir; oh! quel jour glorieux! Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même.

[30] Dieu a appelé Abraham, juste parce que c’était un homme en qui Il pouvait avoir confiance et qui croyait en Lui, et Il lui a fait confiance. Il lui a dit... Il l’avait appelé à l’âge de soixante-quinze ans. Et Il avait épousé sa demi-soeur Sara. Et elle avait soixante-cinq ans. Il y avait un écart de dix ans. Et Dieu a dit à Abraham qu’Il ferait de lui le père des nations. Il avait vécu avec sa femme depuis qu’elle avait environ dix-huit ans et, ici, elle en a soixante-cinq, et lui, soixante-quinze ans, environ vingt ans depuis la ménopause. Et Il a dit: «Je vais faire de toi un père des nations.» Comment va-t-il le faire? Que peut-il arriver? Mais Abraham ne douta point–point de cela; il crut simplement Dieu.

[31] Remarquez, je peux voir ce vieux couple, je peux... sortir faire des préparatifs, Abraham allant en ville acheter les épingles, les couches, tous les chaussons et tout, s’apprêtant pour cela... Alors, vous vous dites enfants d’Abraham, vous qui vous résignez: «Je vais essayer à la prochaine ligne de prière. Lorsque quelqu’un d’autre passera dans la ville prêcher la guérison divine, je verrai si je peux entrer dans sa ligne.» Là, ce ne sont pas les enfants d’Abraham. Les enfants d’Abraham croient la promesse de Dieu et se tiennent là-dessus.

[32] Remarquez. Que pensez-vous si un vieux couple (si cela arrivait ici à Los Angeles)... si un vieil homme de soixante-quinze ans, le dos voûté, et une vieille femme de soixante-cinq ans se rendaient chez un médecin pour dire: «Docteur, nous aimerions prendre des dispositions avec l’hôpital, nous allons avoir un enfant.» Savez-vous ce qui arriverait? On dirait: «Gardez l’oeil sur le pauvre vieil homme; il a un peu perdu la tête.» Et de tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ, on dira la même chose. Si vous êtes frappé d’un cancer ou d’une autre maladie et que vous dites: «Dieu est mon Guérisseur», ce sont là les enfants d’Abraham. Oh! ils se tiennent sur la promesse de Dieu. Dieu l’a dit, c’est réglé.

[33] «Eh bien, vous êtes trop vieux. Votre femme a la ménopause depuis vingt ans, mon brave.» «Peu m’importe qu’elle ait la ménopause depuis cent ans, nous allons avoir cet enfant.» «Comment le savez-vous?» «Dieu l’a dit.» C’est réglé. «Dieu l’a dit.» Peu importe combien ça paraît ridicule, si Dieu l’a dit, c’est en ordre. Dieu rend cela ridicule. Toute la foi est ridicule pour l’incroyant. La foi est réelle uniquement pour Dieu et pour celui qui l’a. L’incrédulité n’arrête pas Dieu. Elle ne dérange pas les plans de Dieu; elle ne dérange pas la Parole de Dieu; elle ne La dérange pas; ça ne Lui nuit pas. Ça nuit uniquement à l’incroyant. Elle nuit uniquement à l’incroyant, pas à Dieu. Les promesses de Dieu seront parfaitement accomplies. Vous vous faites juste sauter la cervelle en cherchant à vous en éloigner. Elle n’arrête pas Dieu. Absolument pas. Sa promesse est faite. Ses Paroles sont là. Toute l’incrédulité que vous pourrez accumuler n’arrêtera pas cela. Essayez de vous servir de votre incrédulité pour empêcher le soleil de se lever. Essayez d’empêcher la pluie de tomber par votre incrédulité. Dieu le fera de toute façon, parce que c’est dans Son plan. C’est le programme de Dieu. Il guérira chaque malade qui prendra Sa Parole comme telle. C’est Son programme. Il l’a dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.»

[34] Maintenant, Abraham, à soixante-quinze ans, après que la promesse eut été faite, vivait avec sa femme depuis toutes ces années, depuis qu’elle avait environ dix-sept ou dix-huit ans... En effet, c’était sa demi-soeur. Ils étaient mariés toutes ces années. Et je peux les voir après le premier mois, Abraham demande: «Sara, comment te sens-tu?» «Pas de changement.» «Gloire à Dieu, nous l’aurons de toute façon. Cet enfant viendra de toutes façons.» Le deuxième mois passe: «Sara, comment te sens-tu?» «Pas de changement.» «Alléluia! Nous l’aurons de toute façon.» Pourquoi? Dieu l’a dit. C’est réglé. La première année passa: «Et alors, Sara?» «Pas de changement.» «Eh bien, gloire! Nous l’aurons de toute façon.»

[35] Eh bien, si nous... si nous, nous ne sommes pas guéris à la toute première minute où Dieu prie... où quelqu’un prie pour nous, nous prenons la promesse: «Eh bien, vous savez, je ne sais pas si je crois dans la guérison divine ou pas.» Vous, piètre substitut d’enfant d’Abraham! C’est vrai. La postérité d’Abraham... Si vous êtes en Christ, vous êtes la postérité d’Abraham. Et vous croyez que chaque promesse que Dieu a faite est la vérité: La postérité d’Abraham. Dix ans s’écoulèrent: «Sara, comment te sens-tu?» «Pas de changement.» «Eh bien, gloire! Ce sera plus glorieux que jamais; vous avez dix ans de plus. Plus on attend, plus glorieux sera le miracle. «Gloire au Seigneur, a-t-il dit, nous l’aurons de toute façon. Garde bien les chaussons, bien cirés; garde les épingles débarrassées de toute rouille, car nous nous en servirons. Dieu l’a dit.» Eh bien, c’est contre nature; c’est contraire à toute éthique; c’est contraire à la–la médecine; c’est contraire à tout; mais tout... Ce n’est pas contraire à la Parole de Dieu, parce que Dieu l’a dit. C’est tout ce qui compte.

[36] Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, j’ai été à la Clinique Mayo.» Peu m’importe à combien de cliniques vous avez été. Si vous arrivez à croire que cette promesse est pour vous, elle est pour vous. Pourquoi? Dieu l’a dit: «Que celui qui veut vienne.» Elle est vôtre, votre promesse, si vous êtes des enfants d’Abraham. Croyez-le ainsi. Je pense que ce dont le monde pentecôtiste a besoin aujourd’hui, c’est d’un appel à l’autel. C’est vrai. Venir à Dieu et confesser que c’est vrai. Peu importe ce que la science dit et ce que quelqu’un d’autre dit, ça ne change rien si cela est contraire à la promesse de Dieu; Dieu accomplira Sa promesse. Il a dit qu’Il le ferait.

[37] Abraham s’est mis à tout apprêter. Assurément: «Garde ça en état, Sara.» «Eh bien, chéri, nous avons attendu dix ans.» «Cela importe peu.» Vingt-cinq ans. «Comment ça a évolué, Sara? Y a-t-il un changement?» «Aucun changement.» Eh bien, c’est une vieille grand-mère. «Qu’en est-il alors?» «Aucun changement.» «Eh bien, alléluia! Nous l’aurons de toute façon. Dieu l’a dit.» C’est réglé. Dieu l’a dit. Et nous, les enfants d’Abraham, nous ne pouvons pas croire pour un mal de ventre ordinaire. Eh bien, c’est la vérité, et nous appelons notre... Excusez-moi pour cette expression, s’il vous plaît, mais nous... C’est vrai, pour un mal de dent. «Oh! la guérison divine, c’est du passé. Oh! je sais que Dieu l’a promis, mais, vous savez, c’est pour un autre jour.» Ce n’est pas pour un autre jour. Tant que Dieu a des enfants qui entrent dans le Royaume, la promesse est pour quiconque veut. Abraham était le père des nations: des Gentils, des Juifs, des Chinois, des Japonais, de qui que ça puisse être.

[38] Tout celui qui est né de l’Esprit de Dieu est de Dieu, et vous y entrez par la promesse, par l’alliance que Dieu avait conclue avec Abraham, Sa promesse d’envoyer Christ. Et si vous êtes en Christ, vous faites partie de cette alliance-là. Et les promesses... Vous direz: «Je n’en suis pas digne.» Abraham non plus. Personne n’en est digne. Ça ne dépend pas de combien vous êtes digne. Ce qui compte, c’est ce que Dieu vous a promis. Je ne suis pas digne de me tenir ici, mais Il m’a appelé à le faire. Vous n’êtes pas digne d’être chrétien, mais Dieu en a fait de vous un. Ce temple ne mérite pas d’être érigé sur ce terrain, mais Dieu l’a érigé ici. C’est ça. Il ne s’agit pas de ce que vous êtes; il s’agit de ce que Lui est. Tout le monde se regarde toujours. Eh bien, vous ne pouvez pas vous regarder et aboutir à quelque part. Pour commencer, ça en est fini de vous. Vous êtes un échec pour commencer. Il n’y a rien en vous pour commencer. Ce qui compte, c’est ce que Dieu a fait de vous, c’est ce que vous êtes.

[39] Sous l’ancienne alliance... Et si un petit mulet naissait une nuit dans un pâturage, et qu’à sa naissance, il se retourne, sa maman le regarde: il a des oreilles rabattues. Savez-vous ce que c’est un mulet aux oreilles rabattues? Pour un fermier, ce n’est pas un bon mulet. Et il louche. Et ses genoux sont cagneux. Sa queue est dressée droit en l’air. Eh bien, c’est l’animal le plus horrible que vous ayez jamais vu. Ce petit animal peut se tourner vers sa mère et dire: «Eh bien, je ne pourrais pas vivre. Absolument pas. En effet, aussitôt que le maître viendra ici, il m’assénera un coup à la tête, car je ne vaux rien.» C’est pratiquement pareil avec chacun de nous. Mais sa mère, si elle est bien instruite dans la Parole de Dieu, dirait: «Un instant, chéri. Non, non. Tu as le droit d’aînesse. Lorsque le maître de la maison sortira, il ira au pâturage chercher l’agneau le plus parfait qu’il a. Le souverain sacrificateur ne te verra jamais; il verra l’agneau. Il ne t’examinera pas; il examinera l’agneau, parce que toi, tu as le droit d’aînesse. C’est l’agneau qui doit mourir pour toi.»

[40] Eh bien, regardez à Jésus et trouvez un quelconque défaut en Lui. Ne vous regardez pas vous-même; regardez-Le. Ne considérez pas qui vous êtes; considérez qui Il est. Alors, vous vous serez rapprochés de la guérison divine. Examinez votre sacrifice. Si vous arrivez à trouver un quelconque défaut là, eh bien, c’est–c’est différent; alors, vous avez le droit de ne pas croire. Mais Il est sans défaut en Lui, Dieu ne vous regarde pas, vous, Il regarde le Sacrifice. Il y eut Quelqu’Un de parfait qui mourut pour nous les coupables, nous qui sommes défigurés, immoraux, laids et tout. Mais Il a pris le Parfait et L’a examiné à fond: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis Mon affection.» Il était le Sacrifice. Dieu L’a agréé. Nous sommes donc quittes. Tout ce qu’il nous faut faire, c’est marcher par la grâce.

[41] Eh bien, ce petit mulet pouvait donner quelques coups de sabots, entrechoquer ces petits genoux cagneux, renifler, parcourir tout le champ, parce qu’il était libre. Il n’avait pas à mourir. Un agneau était mort pour lui. Lui est en parfaite sécurité. Il n’avait pas à craindre la mort. L’agneau était mort loin de lui... pour lui. Vous n’avez pas à craindre au sujet de ce que vous êtes, c’est ce que Lui était qui compte. C’est Lui qui était mort pour vous. Trouvez donc des défauts en Lui, je vous dirais alors pourquoi vous ne pouvez pas être guéri. Mais lorsque votre Sacrifice est à vos yeux sans défaut, c’est qu’Il a été agréé par Dieu. Et puisque Il agrée le Sacrifice, Il accepte votre confession dans ce Sacrifice, et vous En devenez une partie. Amen. Je me sens religieux maintenant; en effet, je sais que je n’avais aucune possibilité, pour commencer. Mais je ne me suis pas regardé moi-même; j’ai regardé au Sacrifice qui avait été offert pour moi. Il était parfait, et Dieu L’avait déjà agréé. Ainsi donc, tout est en ordre pour moi maintenant, lorsque je vois ce qu’Il a fait, ce qu’Il est. Ce n’est pas moi, c’est Lui. Ce n’est pas vous; c’est Lui.

[42] Eh bien, Dieu a alors dit: «Abraham, pour marcher avec Moi, tu dois te séparer des autres.» Dieu exige une totale séparation. Mais vous voulez emporter avec vous beaucoup d’histoires du monde. Lorsque vous venez pour recevoir le Saint-Esprit, vous dites: «Eh bien, on m’a appris à être ceci, on m’a appris que les jours des miracles sont passés.» Vous feriez mieux d’oublier cette histoire-là. Tant que cela s’accrochera à vous, vous serez comme Abraham qui partit avec Lot et son père; il y eut des ennuis dans le camp. Dieu n’avait jamais béni Abraham tant qu’il ne s’était pas séparé et n’avait pas fait ce que Dieu lui avait ordonné. Et vous ne recevrez jamais le Saint-Esprit dans la plénitude; vous ne marcherez jamais dans l’Esprit de Dieu si vous ne vous séparez pas complètement des histoires de l’incrédulité. Séparez-vous du monde; sortez du monde. Je sais que vous pensez que je suis fou. Mais si je le suis, laissez-moi simplement tranquille; je suis heureux comme ça. Je préférerais être comme ceci plutôt que tel que j’étais jadis. Voyez? J’ai regardé une fois à mon Sacrifice.

[43] Et puis... séparation... le monde veut ceux qui mélangent. Oh! Lorsque vous choisissez votre nouveau pasteur... Vous dites: «Nous voulons ce petit à la chevelure bouclée», vous savez, «et ce petit parfumé à outrance à la Hollywood, cette espèce», qui monte à la chaire et dit: «Aaaamen», très bien, vous savez, et–et qui vous permettra de regarder les émissions télévisées toute la nuit, le mercredi soir aussi; qui vous laissera sortir tôt afin de suivre certaines émissions télévisées que vous ne devriez pas voir, qui ne dira rien lorsque vous lirez les vieux magazines de True Story, et des souillures dans la rue; il entre dans votre bureau et trouve des photos pornographiques de jeunes filles suspendues là: «Eh bien, c’est un bon gars de toute façon, parce qu’il paye bien.» Dieu veut que vous vous sépariez. C’est ça le problème de l’église. On entre dans l’église, on a un petit sermon bien arrangé sur un politicien qui est sur le point de briguer un mandat, et: «J’espère que vous tous, vous voterez pour lui»; on a peur d’être bouté dehors par les diacres si jamais on disait quelque chose. Eh bien, frère, ils feraient tout aussi mieux de me bouter dehors, pour commencer. En effet, je crois dans la prédication de l’Evangile. Mettre carrément la cognée à la racine de l’arbre. Dieu veut ceux qui séparent. L’église veut ceux qui mélangent.

[44] Oh! Il n’y a pas longtemps, un homme me parlait, disant: «Si notre pasteur ne prend pas un petit verre amical avec moi, nous l’excommunierons de l’église.» J’ai dit: «C’est une bonne chose que je ne sois pas votre pasteur.» Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas marcher avec Dieu. Il n’est pas étonnant que nous n’aboutissions nulle part. Ces choses taillent notre foi en pièces. Sortez de telle sottise! C’est de la souillure; c’est le monde. Ne touchez pas à ce qui est impur, séparez-vous. Si un homme dit: «Je ne crois pas dans la guérison divine. Je ne crois pas aux miracles. Je ne crois pas au baptême du Saint-Esprit.» Eloignez-vous de lui. C’est dur à dire, mais, frère, l’heure est trop avancée maintenant pour perdre du temps. Séparez-vous. Restons seul avec Dieu, comme Abraham. Nous sommes la postérité d’Abraham; manifestons-le, montrons que nous croyons en Dieu.

[45] Et tant qu’Abraham s’accrochait à deux petites choses... Son papa était mort, il avait eu des ennuis avec le vieil homme jusqu’à sa mort... Et puis, lorsque Lot... en était arrivé à... eh bien, il y avait eu une dispute. C’est ça le problème des églises aujourd’hui; nous avons trop de disputes au sujet des dénominations. Vous ne vous êtes pas encore complètement séparés des choses du monde. «Eh bien, je suis membre de ceci, je suis membre de cela.» Mais nous sommes membres de Christ. Amen. Alors, il a dit, lorsqu’il a eu... Lot avait commencé la dispute, c’étaient ses bergers. Et regardez Abraham, le chrétien, l’homme de Dieu. Il a laissé son frère choisir le premier. Il a dit: «Regarde dans cette direction: Est, nord, ouest et sud. Si tu vas à l’est, moi, j’irai à l’ouest. Si tu vas au nord, moi, j’irai au sud. Toi, choisis bien le premier.» C’est ce qu’un homme devrait faire.

[46] Et alors, lorsque Lot a levé les yeux, il s’est mis à regarder les plaines du Jourdain, il a vu qu’elles étaient bien arrosées. Il y avait là une grande ville: Sodome, Gomorrhe, beaucoup de villes, avec beaucoup de verdure; il y avait moyen de se faire quelques dollars. C’est ce qu’il a choisi. C’est ce que font beaucoup de Lot: quelques dollars. Lorsqu’il a regardé les plaines bien arrosées, il n’a pas vu sa femme devenir une colonne de sel. Il n’a pas vu le feu qui détruirait la ville ainsi qu’une partie de ses enfants. Il n’a pas vu les actes d’infamie que ses filles commettraient pour avoir été élevées en plein milieu de toute cette mondanité où elles avaient grandi. C’est ce que vous regardez aujourd’hui, amis. Ça dépend de ce que vous regardez, comme je l’enseignais l’autre soir. Nous regardons à l’invisible; nous regardons à la promesse de Dieu et nous considérons tout ce qui est contraire à cela comme n’existant pas. C’est ça la postérité d’Abraham.

[47] Alors, Lot est parti seul, il est descendu à Hollywood, ou dans une grande ville, vous savez, où il pouvait... oh! une plus grande église où il y avait des gens un peu plus classiques, vous savez, et juste des prédicateurs un peu–un peu mieux instruits et tout, vous savez. Oh! il pensait que tout irait mieux pour lui, mais il est simplement allé là. Vous voyez? Il était en voie de rétrograder là même: «Eh bien, vous savez, si je ne... si je me débarrasse de la guérison divine, du baptême du Saint-Esprit, eh bien, peut-être que les–les gens de meilleure classe de l’église m’accepteront.» Il n’y a pas de meilleure classe que Jésus-Christ. C’est Lui qui a enseigné cela. Je préférerais Le choisir, Lui. Laissez aller le monde. Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et la Sienne pour la Vérité. Choisissez-Le. C’est Lui que j’ai choisi il y a de cela trente et un ans. Je prêche l’Evangile depuis trente ans. Je ne suis pas fatigué. Je souhaiterais avoir dix mille vies à consacrer à cela, parce que je sais que c’est la Vérité. C’est vrai. Je ne me fatigue jamais, ça devient plus doux chaque jour. Il représente pour moi plus aujourd’hui qu’autrefois. En effet, je L’aime plus, je Le connais plus maintenant, par Sa grâce et Sa miséricorde envers moi.

[48] Ainsi, ce que les autres disent importe peu; je dois répondre pour moi-même devant Dieu. Et vous devez répondre pour vous-même devant Dieu: Votre attitude, votre foi, non pas la foi dans votre église. Vous devriez avoir foi dans votre église. C’est bien. Vous devriez vous cramponner à votre dénomination. C’est bien. Mais placez premièrement votre foi et votre confiance en Dieu. Soyez des enfants d’Abraham, pas des enfants de l’église avant de devenir enfants d’Abraham. Et vous serez un modèle et un honneur pour votre église.

[49] Lot s’en est donc allé. Et puis, quand il a fait... de faire ce genre de choix, on donne à cet homme le bénéfice de doute. Beaucoup parmi nous, les soi-disant chrétiens, nous y allons juste pour en retirer tout ce que nous pouvons. Et puis, nous nous disons enfants d’Abraham. Abraham n’a jamais agi comme cela. «Oh! Je viendrai tenir un réveil pour vous, une campagne, si vous me promettez cinq cents dollars par soirée.» Si Dieu vous appelle, allez même si vous n’obtenez rien sinon d’être bouté hors de l’église chaque soir. Vous devriez aller de toute façon.

[50] Abraham a choisi les terres arides. Mais regardez. Après qu’Abraham eut complètement obéi à Dieu et se fut séparé de Lot, le Seigneur lui a alors parlé. Séparez-vous des choses du monde et voyez si Dieu ne vous parle pas. Obéissez à Dieu. Si vous croyez dans la guérison divine, acceptez-Le comme votre Guérisseur et avancez sur cette base-là. Voyez si Dieu ne vous parle pas: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.»

[51] Alors, lorsqu’il s’est avancé sur base de la promesse de Dieu, observez ce qui est arrivé. Dieu a dit: «Abraham.» Oh! la la! Ecoutez ça: «Abraham, regarde à l’ouest, jusqu’où peut porter ton regard, à l’est, au nord et au sud. Tout est à toi. Tout est à toi.» «Heureux les débonnaires, a dit Jésus, car ils hériteront la terre.» La postérité d’Abraham. Oh! la la! Et alors, «Abraham, a-t-Il dit, ne reste pas juste là à regarder cela, parcours-le; c’est à toi.» C’est pourquoi je n’arrive pas à comprendre les chrétiens; accepter Christ... Lorsque j’ai accepté Christ, je me suis mis à creuser dans la Bible pour voir ce que j’avais. Parcourez cela. Si quelqu’un me donne une maison, j’en examinerai chaque coin. J’examinerai le garde-manger, j’irai dans la cave, je monterai au grenier. Je découvrirai ce que j’ai reçu. Une fois devenu chrétien, j’aimerais savoir ce qui m’appartient, ce dont je suis héritier, ce qui m’a été donné.

[52] Certains parmi vous se tiennent juste à la porte et disent: «Euh-euh, c’est vraiment beau. Quelqu’un a habité là derrière, et je parie que ça doit être une jolie place là derrière.» Hein, c’est à vous. Chaque promesse est à vous. J’aimerais savoir ce que j’ai. C’est comme une grande galerie marchande. Si quelqu’un m’offrait une grande galerie marchande, j’y perdrais mon temps, je regarderais chaque étagère, je verrais ce qui m’appartient, examiner cela, prendre ça, parcourir tout cela. C’est à moi. J’ai été baptisé là-dedans, je pense donc que ça m’appartient.

[53] Je suis baptisé du Saint-Esprit, du même Saint-Esprit qui était sur Abraham, Il m’a fait entrer dans ce même Corps par le baptême. Je suis héritier de chaque promesse. Si quelque chose semble être à un niveau un peu plus élevé, j’irai prendre un escabeau, je monterai dessus, j’examinerai cela pour voir à quoi ça ressemble. C’est comme ça avec la guérison divine; si elle semble être un peu hors de ma portée, je me mettrai à genoux, c’est ça l’échelle de Jacob, et je monterai dans la prière jusqu’à découvrir tout ce qu’il en est, je verrai ce qui m’appartient; c’est à moi. C’est à vous. Tout cela est à vous, si vous le croyez. Vous avez été baptisé par la grâce de Dieu dans cette immense galerie marchande qui a chaque bénédiction de la rédemption. Tout ce pour quoi Jésus est mort est ici même dans le Corps de Christ. La guérison, le salut, la joie, la paix, toutes ces choses vous appartiennent; c’est à vous.

[54] Que le diable dise: «Ah! ne fais pas ça; ne fais pas ça.» C’est ce vieux portier désagréable à la porte. Ne croyez pas ça. Entrez-y carrément; c’est à vous. Vous avez le mot de passe. Vous avez le titre incontestable de cet immeuble. Si la maladie s’y trouve, vous avez le titre incontestable. Qu’arriverait-il si, en retournant chez vous ce soir, vous trouviez un ennemi installé dans votre maison et que cet ennemi disait: «Eh bien, un instant, cette maison a été construite pour un être humain. Elle est tout autant à moi qu’à toi. Je suis un être humain au même titre que toi.» Vous irez droit au tribunal, vous prendrez votre titre incontestable et vous le lui brandirez: «Celle-ci est ma propriété; ça m’appartient.» «Eh bien, dirait-il, oui, mais je suis un être humain au même titre que toi.» S’il n’écoute pas, vous pourrez recourir à la police, et la police le déguerpirait. Lorsque vous intimez l’ordre au diable de mettre fin à sa désagréable occupation de la propriété de Dieu (Ouf! Oui), s’il ne veut pas sortir, faites simplement venir les autorités du Ciel, l’Agent de police de Dieu, le Saint-Esprit. Il le déguerpira. Oui, oui. C’est votre propriété. Chaque promesse divine de la Bible appartient à chaque chrétien.

[55] Lorsque vous êtes sauvé, Dieu vous donne un carnet de chèques. Au bas de ce carnet figure le Nom de Jésus, signé sur chaque chèque. Chaque bénédiction de la rédemption vous appartient. Avez-vous peur de remplir ce chèque? Et vous êtes enfants d’Abraham? Avez-vous peur qu’Il ne reconnaisse le Nom de Jésus? «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» C’est ça la promesse. Vous êtes les enfants d’Abraham; vous n’avez pas peur de remplir cela. La banque du Ciel reconnaîtra le Nom de Jésus pour chaque bénédiction de la rédemption, Son corps est assis à la droite de Dieu, intercédant pour ça. C’est pour cela qu’Il est mort.

[56] Eh bien, Abraham était un... Assurément, il était héritier. Puis, peu après, Lot a eu des ennuis. Eh bien, nous allons terminer dans une minute. Lot a connu des ennuis. Et vous connaissez toujours des ennuis chaque fois que vous rétrogradez. Je souhaiterais que nous ayons le temps de nous attarder là-dessus. Mais il a connu des ennuis. Qu’arriva-t-il? Un ennemi vint et l’emporta. Eh bien, Abraham a une fois de plus joué le rôle de sauveur. Il s’est lui-même mis en garnison et a pourchassé l’ennemi qui avait emporté son pauvre frère rétrograde et corrompu. C’est ce que Jésus a fait. La maladie vous avait lié. Le péché vous avait lié, vous étiez pauvre, rétrograde et corrompu. Puis, Jésus vint et alla à votre recherche. Et il ramena Abr-... ramena Lot; Abraham l’a fait.

[57] Observez-le à son retour. Ils ont eu un très grand jubilé, le moment de retour à la maison. Il y avait là tous les rois qui remerciaient Abraham, et après, il a rencontré un autre Roi, Melchisédek. Il était le Roi de Salem, ce qui était Jérusalem, le Roi de paix, le Roi de justice. Qui était ce Grand Roi? J’aimerais vous poser une question: Qui était ce grand Roi? Il n’avait pas de père. Il n’avait pas de mère. Il n’avait pas de commencement de jour ni de fin de vie. Qui était ce Roi qu’Abraham rencontra sur son chemin de retour à la maison après le massacre des rois? Et à vous qui ne croyez pas au fait de payer la dîme, considérez ça. Le sacerdoce lévitique avait payé des dîmes. Et la Bible dit que Lévi paya des dîmes pendant qu’il était dans les reins d’Abraham, alors que ce dernier était son arrière–arrière-grand-père. Et pendant que Lévi était dans les reins d’Abraham, lorsqu’Abraham paya la dîme à Melchisédek, la Bible impute le payement de la dîme à Lévi. Quel genre de vie devrait-on mener! Si vos enfants sont punis à cause de vos péchés, qu’en est-il de vos bénédictions?

[58] Il n’est pas étonnant, comme je l’ai dit aujourd’hui, que la jeune femme des années ’20 ait enfanté une jeune fille choriste. Qu’enfantera la jeune fille choriste? Que deviendra ce monde? Il n’y a rien... il est bien mûr pour le jugement. C’est un grand tas de corruption, de péché, d’incrédulité. Il ne reste que sa destruction. Vous vous rappelez la jeune fille des années ’20, de l’époque. Regardez sa fille. Eh bien, que deviendra sa fille? Voyez? Je prêcherai l’une de ces soirées sur Semer le vent et récolter la tempête. C’est ce que les nations ont fait: Elles ont semé le vent et elles récoltent la tempête. Nous avons semé le socialisme et nous récoltons le communisme.

[59] Observez Abraham. Il était là. Et il a rencontré Melchisédek, qui est le Roi de Salem, le Roi de Jérusalem, le Roi de paix, sans père, ni mère. Et remarquez, Il a béni Abraham après la bataille. A la fin de la bataille, Il a béni Abraham. Et remarquez ce qu’Il a fait: Il a apporté du vin et du pain qu’Il a donnés à Abraham. Le vin et le pain, c’est la communion. Il a pris la communion après la bataille. Assurément, l’un de ces jours, nous allons une fois de plus prendre la communion après la bataille. Après que nous aurons ramené les enfants perdus, les brebis perdues de la bergerie, que nous les aurons réconciliés, que la vie sera terminée, alors nous aurons une fois de plus communion avec le Melchisédek du Ciel, Christ. Il apportera du pain et du vin, et nous nous en réjouirons ensemble.

[60] Encore une petite déclaration, et puis, nous formerons la ligne de prière. Remarquez, aussitôt après cela, Abraham a dit: «Voyant que je m’en vais sans enfant, il y a plusieurs années...» Maintenant, le chapitre 15 de la Genèse. Nous sommes partis du 11e au 15e chapitre. Maintenant, au chapitre 15, Abraham a dit: «Est-ce celui-ci mon héritier? Cet Eliézer de Damas, est-ce lui mon héritier?» Et Dieu lui a dit: «Non. Ce n’est pas lui ton héritier.» Il a dit: «Baisse ton regard sur la terre, vois combien... combien de sable il y a sur le rivage. Ensuite, lève les yeux au ciel et vois combien d’étoiles il y a au ciel; compte-les si tu le peux.» Il a dit: «Ainsi sera ta postérité.» Ta postérité... Sara avait alors quatre-vingts ans; et Abraham, quatre-vingt-dix. Mais «Tes postérités seront comme le sable du rivage ou les étoiles du ciel. Ecoute, de la poussière de la terre aux étoiles.» «Oh! a-t-il dit, je m’en vais...» Il a dit: «Comment cela se fera-t-il?»

[61] Maintenant, restez un instant tranquilles, on termine. Vous les malades, vous les nécessiteux, vous qui avez un pas dedans un pas dehors, considérez cette confirmation de l’alliance. Il a dit: «Va Me prendre une génisse de trois ans.» J’espère que vous saisissez «ces trois ans.» Une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans, un bélier de trois ans: Adam, la loi, Christ. Trois ans, trois, ce trois parfait, comme Père, Fils et Saint-Esprit (Voyez?), Dieu, dans la dispensation du Père, Dieu, le même Dieu, dans la dispensation du Fils, le même Dieu dans celle du Saint-Esprit; trois offices de Dieu: la dispensation du Père, la dispensation du Fils, la dispensation du Saint-Esprit. De trois ans.

[62] Nous... Ma montre là file; j’ai... J’aimerais commencer cette ligne de prière avant que nous cessions d’être sur les ondes, pour les gens. Et je–je dois me dépêcher. Ainsi, je pourrais revenir demain soir et en prendre une partie.

[63] Observez ça: la génisse, la chèvre et le bélier. Trois espèces différentes, des sacrifices purs; et une tourterelle et un jeune pigeon. Et Abraham prit ces trois animaux, il les découpa en deux, il les entassa l’un vis-à-vis de l’autre. Mais la tourterelle et le pigeon, il ne les partagea pas. Demain soir, le Seigneur voulant, nous verrons cela. C’est la guérison divine qui est toujours là. Les dispensations changent, mais la guérison divine n’a jamais changé. Elle repose toujours sur votre foi. Voyez? Ne découpez pas la tourterelle et le pigeon, l’offrande pour la lèpre, et autres, et la maladie. C’est pareil, ça repose sur la foi, votre propre foi.

[64] Eh bien, et lorsqu’Abraham a fait cela... Alors, il a dit, quand il a fait cela, que les oiseaux de proie sont descendus et ont commencé à s’abattre sur le sacrifice, et Abraham les a chassés jusqu’au coucher du soleil. Maintenant, suivez, il y avait trois éléments: une frayeur terrible et une obscurité assaillirent Abraham. Puis, après cela, il a vu une fournaise fumante. Enfin, après cela, il a vu des flammes. Et suivez ce que cela représentait. Cette petite flamme est passée entre chacun de ces morceaux de sacrifice, confirmant l’alliance à Abraham. Il n’y avait rien qu’Abraham avait fait, mais c’est l’alliance de grâce d’Abraham, sans condition. Non pas «si tu veux, Abraham; c’est ce que J’ai fait.» Non pas «si tu fais ça, si tu fais cela; c’est ce que Moi, J’ai déjà fait»; c’est ce qu’Il accomplira en Christ, Il l’accomplit par le sacrifice. Juste un instant, je vais aborder cela. Premièrement, l’obscurité, c’est la mort. Chaque homme, il... «Même si je traverse la vallée de l’ombre de la mort.» Deuxièmement: une fournaise fumante, c’est l’enfer; c’est la place de chaque pécheur. Mais après cela est passée une petite lumière. Ô Dieu, grâce, grâce étonnante, éclairant le chemin, concluant une alliance. «Eh bien, direz-vous, Frère Branham, je ne vois pas l’alliance.» Très bien, la voici maintenant.

[65] Avant de terminer, écoutez donc attentivement. Si vous voulez voir si c’est par la grâce ou pas. En Amérique, lorsque nous voulons conclure un accord entre nous, généralement, nous sortons prendre un petit dîner; et puis, nous concluons notre accord, nous nous tendons la main et nous nous serrons la main: «Tiens bon ici, dit-on, serre-la-moi.» Cela est une alliance. Nous nous accorderons. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est comme ça qu’on conclut un accord à l’américaine. Au Japon, quand ils concluent un accord, ils prennent une petite salière et se jettent du sel l’un sur l’autre. C’est ça l’alliance au Japon, se jeter du sel. C’est comme une poignée de main.

[66] Mais en Orient, du temps d’Abraham, leur façon de conclure une alliance, c’était de tuer un animal et de le découper. Et les deux hommes, les deux parties contractantes se tenaient au milieu de l’alliance, au milieu de l’animal. Ils juraient, par Dieu, suivant les termes de leur contrat, comme ça. Ils déchiraient cela. Très bien. L’un prenait un morceau et l’autre, un autre. Et ils s’engageaient au-dessus de cet animal mort, qu’au cas où l’un brisait cet engagement-là, que son corps devienne comme celui de l’animal découpé. C’est ce que Dieu faisait. C’est ce pour quoi Il faisait l’alliance. Alors, lorsqu’ils étaient rassemblés, lorsque cet accord avait été exécuté, chaque morceau de ce papier devait concorder bien parfaitement avec l’autre, ça devait reconstituer parfaitement le même... ça devait être le même morceau de papier qui avait été déchiré.

[67] Eh bien, voici une alliance entre Dieu et l’Eglise. Il montrait là ce qu’Il ferait avec Christ. Il a amené Christ au Calvaire. Et là au Calvaire, alors que la terre était une fois de plus dans les ténèbres, que l’éclair jaillissait et que les tonnerres grondaient, Dieu prit le corps de Christ et le déchira (l’alliance, la postérité d’Abraham, le glorieux Fils d’Abraham), Il le déchira en deux, Il en retira l’Esprit, Il L’emporta, Il envoya l’Esprit en enfer porter nos péchés. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... corps, le troisième jour, Il Le ressuscita, Il Le fit asseoir à la droite de Dieu, et Il envoya l’autre morceau de l’alliance, le Saint-Esprit qui était en Christ, Il L’envoya sur l’Eglise. Alléluia! C’est ça. Ce même Esprit qui est en Christ doit être dans Son Eglise. Le même Saint-Esprit qui habitait en Christ habite en nous. Et lorsque l’Enlèvement aura lieu, ces deux morceaux doivent s’unir et former la même Eglise pour laquelle Christ est mort.

[68] Toutes vos dénominations n’aboutiront pas à ça! [Frère Branham claque les doigts.–N.D.E.] Vos petites divergences, vos ismes et autres du genre baptêmes face en avant, face en arrière, face en haut, n’importe comment que vous voulez vous y prendre, ça n’aboutira à rien. C’est l’Esprit du Dieu vivant qui est dans l’Eglise qui donne à cette dernière la foi qu’Abraham avait: appeler les choses qui ne sont point comme si elles étaient, si Dieu l’a dit. Voilà l’alliance que Dieu a conclue: Il a partagé Christ, Il a pris Son corps, Il l’a mis à Sa droite, Il a envoyé l’autre partie de Christ, le Saint-Esprit, en bas sur la terre pour baptiser l’Eglise avec la même foi, lui donner la même foi qu’Il avait, les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies: «Vous ferez aussi les mêmes oeuvres que Je fais.»

[69] Comment pouvez-vous être aveugles pour ne pas voir cela? «Les oeuvres que... Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (l’Esprit parlant en Lui), mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde», non pas juste pour les apôtres, jusqu’à la fin du monde. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Et donc, le Saint-Esprit n’était pas seulement dans une seule Personne; Il est dans toute l’Eglise universelle, accomplissant les mêmes oeuvres que Jésus avait accomplies. Alléluia! Je demande au monde de croire cela. Et vous verrez un réveil éclater dans ce pays. Vous verrez la guérison divine et la puissance du Dieu Tout-Puissant. Il est ici maintenant.

[70] Jésus se tenait là ce jour-là et on Lui amena l’apôtre Pierre. Il connaissait qui il était, Il lui a dit son nom, Il lui a dit d’où il venait. Il est allé accomplir ce qu’Il faisait... Il a regardé dans l’assistance une femme qui avait touché Son vêtement, Il lui a parlé de sa perte de sang, disant: «Ta foi t’a sauvée.» «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Il imposait les mains à ceux qui n’avaient pas de foi, dans Sa propre ville où les gens n’arrivaient pas à croire. Il leur a imposé les mains, et ils furent tout de même guéris. Même en plein milieu de l’incrédulité, Dieu a promis de faire toujours cela. Son Esprit vit. Il est le même Jésus hier, aujourd’hui et éternellement. Ce même Esprit...

[71] Ecoutez ça. Comme je l’ai prêché ici l’autre soir: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Jésus a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et si le premier sarment sorti de ce Cep a été un sarment de la Pentecôte, le deuxième devra être un sarment de la Pentecôte. Si le premier sarment a écrit le Livre des Actes, le deuxième sarment vivra de telle manière qu’un Livre des Actes pourra être écrit. La même Vie qui était dans le premier sarment du Cep, le Cep, en grandissant, produit chaque fois le même genre de sarment. L’Esprit de Christ est dans l’Eglise. Les enfants d’Abraham diront que la promesse de Dieu est la vérité. Si vous ne croyez pas cela, je ne pense pas qu’il y ait de l’espoir pour vous. A l’intérieur et à l’extérieur, l’Esprit de Dieu est ici. Je crois cela aussi solennellement que–que je crois qu’il y a... que nous sommes des êtres humains. Croyez-vous cela? Les enfants d’Abraham.

[72] Vous, dans l’assistance, qui n’avez pas de cartes de prière, qui êtes les enfants d’Abraham, je confesse que l’Ange du Seigneur était venu me donner un don. Avant de commencer cette ligne de prière (car nous allons juste prier pour ceux qui ont des cartes), vous qui n’avez pas de cartes, regardez dans cette direction et dites: «Jésus, est-ce la vérité? Si c’est la vérité, parle-moi. Amène cet homme à se retourner et à me parler de ma maladie comme Tu l’avais fait avec la femme qui avait touché Son vêtement.» Car la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur maintenant même (l’autre partie de l’alliance, assise à la droite de Dieu), le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Regarde et vis. Croyez-vous cela? Cela vous fera-t-il croire? Alors, quelque part dans cette direction, croyez cela.

[73] Je me confie en Dieu. Et, Seigneur Dieu, Tu connais mon–mon objectif. Tu connais mon motif. Et je Te prie d’accorder quelque chose afin que les gens, avant d’entrer dans cette ligne de prière, voient que je leur ai dit la vérité. Au mieux de ma connaissance, j’ai fait selon la Parole de Dieu. Maintenant, rends cela réel, Seigneur. Il s’agit de Ton Fils, Jésus. Cet Esprit qui était sur Lui, qui a été séparé de Son corps au jour de–de la crucifixion, a été renvoyé et Il est ici depuis la Pentecôte pour amener l’Eglise à accomplir la même oeuvre. Le même Esprit dans un autre corps fera les mêmes oeuvres qu’Il avait faites dans le premier corps. Certainement. Seigneur, nous croyons en Toi. Qu’il en soit ainsi, au Nom de Jésus.

[74] Combien parmi vous sont malades et n’ont pas de cartes de prière? Levez la main, dans cette direction. Il y a un homme assis là derrière, au bout, avec sa main levée. Je ne vous connais pas, monsieur, n’est-ce pas? Dieu vous connaît, est-ce vrai? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? Me croirez-vous? Alors, cette prostatite vous quittera. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Très bien, levez la main, si vous croyez. Très bien, rentrez chez vous, rétabli.

[75] Il y a une autre personne quelque part là, dans cette direction, qui avait levé la main, là. Cette dame? Croyez-vous que Dieu guérira ce cancer et vous en débarrassera? Vous n’avez pas de carte de prière, mais vous souffrez du cancer. Est-ce vrai? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Si c’est vrai, levez la main. Très bien, rentrez maintenant chez vous, rétablie. Qu’a-t-elle touché? Elle a touché ce Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.

[76] Vous assis là au fond, au fond dans l’assistance. Il y a un petit garçon... un petit enfant assis là au fond, qui souffre des yeux; il va subir une intervention chirurgicale. Lève-toi, petit ami. Au Nom du Seigneur Jésus, soulevez-le, mère, et donnez gloire au Seigneur, croyez que Dieu le rétablira et il sera guéri. Cet enfant était couché là par terre, mais cependant, l’Ange du Seigneur révèle cela. Voilà cet enfant là maintenant. Alléluia! Je ne connais pas ces gens. Vous n’avez pas de carte de prière. Exact. Dieu est ici pour guérir. Croyez-vous cela? Amen. Si tu peux croire...

[77] Ici même, assis ici même, vous souffrez de reins. Cet homme est inconnu, il souffre très atrocement de reins, surtout. Les médecins vous ont abandonné; il n’y a pas d’espoir, est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main. Avez-vous une carte de prière? Non. Croyez-vous que Dieu vous connaît? Croyez-vous qu’Il peut me dire autre chose à votre sujet? Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez de Bakersfield. Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci. Très bien, c’est bien. Rentrez chez vous, rétabli. Les médecins sont en erreur. Si vous pouvez appeler ces choses qui sont comme si elles n’étaient pas, croire en Dieu, alors Dieu s’en occupera. Qu’est-ce? C’est l’autre partie de l’alliance, le Saint-Esprit qui était sur Jésus, Il est ici dans l’Eglise. Amen. Croyez-vous cela?

[78] Combien parmi vous ont donc des cartes de prière? Il n’y aura pas de discernement. Je suis fatigué. Je prêche toute la journée, ici et ailleurs. Je voulais seulement vous faire savoir que le Saint-Esprit est ici. Combien ont des cartes de prière? Levez la main. Maintenant, calmement, formez une ligne de prière ici même et préparez-vous à y entrer pour la prière pendant que nous prions. Les autres parmi vous... Tous ceux qui ont les cartes de prière, avec respect, mettez-vous le long du mur. Que les huissiers aillent là les aider, et nous aimerions nous occuper de chaque carte de prière que nous avons. Si vous ne croyez pas, n’entrez pas dans la ligne. Si vous avez des péchés non confessés, n’entrez pas dans la ligne avant de les confesser et d’arranger cela, parce que vous ne ferez que vous faire du mal. Les cartes de prière série L et série K; le jeune homme dit que c’est ça qui a été encore distribué. Nous aimerions que vous tous, vous vous mettiez là en ligne, et nous nous mettrons bien à prier pour les malades.

[79] Maintenant, à vous qui suivez à la radio, ceci peut vous sembler très étrange. Mais... Des fois, je–j’aime m’y prendre à la manière des enfants avec les gens, mais il arrive un temps, et c’est maintenant, où ils doivent savoir ce qu’est la vérité. Les gens oublient qui ils sont. Vous n’êtes pas juste un homme ordinaire. Vous êtes un chrétien. Vous êtes des fils et des filles de Dieu par la grâce de Dieu. Pourquoi devriez-vous être dans l’état où vous êtes? Pourquoi devriez-vous douter et avoir des déceptions?

[80] Dites donc, cette dame-là avec le fauteuil roulant, celle que vous poussez, vous n’avez pas à l’amener là. Amenez-la ici même et je descendrai prier pour elle. Assurément, tous ces gens qui ont les fauteuils roulants ou quelque chose du genre. N’importe quand que vous aimeriez qu’on prie pour vous, eh bien, faites-le simplement savoir. Si vous avez une carte, ou si vous n’en avez pas, vous dans les fauteuils roulants, restez simplement tranquilles; je descendrai prier pour vous. Ça ne me dérange pas. C’est juste une proposition, si vous pouvez... Ce n’est pas moi qui guéris les gens; je ne fais que prier pour eux. Combien comprennent cela? Je ne fais que prier pour eux. Je n’ai pas de dons de guérir les gens. J’ai seulement été commissionné de prier pour les gens. C’est un... Et Dieu a honoré cela. La raison pour laquelle je pense qu’Il a fait cela, c’est que je suis sincère avec vous. Je ne viens pas pour l’argent. Je ne viens pas pour la réputation. J’évite toutes ces choses. Je viens pour être votre frère, pour vous parler des bénédictions de la rédemption que Jésus-Christ a acquises pour vous. Cela est à vous.

[81] Maintenant, vous qui suivez à la radio... En effet, je... peut-être qu’on va d’ici peu arrêter la retransmission radiophonique, j’aimerais prier pour vous là, à la radio, pendant qu’on apprête la ligne de prière. Maintenant, vous qui êtes dans des hôpitaux, il y a des centaines de gens ici ce soir. Et ce sont des chrétiens et des croyants. Et ils–ils sont oints de l’Esprit. Et cette grande partie du Corps de Christ va prier pour vous qui suivez là à la radio. Peu importe ce qui cloche en vous, acceptez simplement Christ maintenant comme votre Guérisseur pendant que nous prions. Et après, écrivez à Angelus Temple et dites à docteur Rolph McPherson, ou–ou docteur Duffield, ou écrivez simplement à Angelus Temple et dites-leur ce que Dieu a fait pour vous.

[82] Et si vous êtes un pécheur, acceptez Jésus maintenant comme votre Sauveur personnel. Si vous n’êtes pas né de nouveau, que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, et que vous avez besoin d’une quelconque assistance de ce genre, venez ici au temple. Eh bien, il y a ici des gens qui vivent dans ce temple depuis trente ans, ils instruisent les gens et ils savent quoi faire. Comment... Et ils vont... C’est l’un des... (Je dis cela sans qu’on m’ait demandé de le dire), mais c’est l’un des groupes de meilleures personnes, de braves travailleurs chrétiens, sincères, droits, de vrais hommes de Dieu. J’ai voyagé à travers le monde et jamais je n’ai vu des gens aussi gentils que ceux que j’ai rencontrés ici même dans cet Angelus Temple. Je vous recommanderai certainement cela, si vous voulez venir ici. Vous ne serez pas embrouillés par du fanatisme. Vous aurez une église évangélique solide qui croit la Vérité, qui prend position pour la Vérité. Nous vous invitons donc ici et nous serons contents de vous aider.

[83] Maintenant, si vous êtes malade et affligé, vous qui suivez à la radio, inclinez maintenant la tête pendant que nous prions. Et toute cette assistance, inclinez la tête; priez pour les gens. Il y a des centaines et des centaines de gens ici ce soir, vous qui suivez à la radio, qui prient pour vous. Dieu exaucera certainement la prière.

[84] Ô Seigneur, peut-être que nous sommes un peu excités ou un peu émus quand il nous arrive de penser aux bonnes choses de Dieu. Et combien nous sommes sûrs d’avoir hérité cela parce que Christ nous l’a donné. Et nous avons le témoignage de Son Esprit dans nos coeurs et les fruits de notre vie, que nous aimons les frères, que nous sommes passés de la mort à la Vie. Et nous savons qu’un jour, quand cette vie sur terre sera terminée, nous irons rester avec Lui. C’est le désir de notre coeur: Le voir, et contempler Celui que nous n’avons pas encore vu, mais dont nous avons vu la Présence par Son Esprit qui se meut, agit, fait des oeuvres qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre. Seigneur, regarde là où vont ces ondes radiophoniques maintenant, ces ondes d’éther. Nous Te prions, Seigneur, d’entrer dans des maisons, d’aller dans des hôpitaux, auprès de ceux qui sont cloués aux lits, auprès des boiteux, dans des asiles de fous et dans des hôpitaux psychiatriques où les psychiatres ont tellement traité qu’ils ont besoin de traitement. Seigneur, sois miséricordieux envers ce monde nerveux et névrosé.

[85] Et je prie que Ton Esprit se meuve là et guérisse tout le monde. Accorde-le, Seigneur. Puisqu’ils n’ont pas pu être ici, qu’ils sachent que Toi, Tu es là. Tu es entré dans le ventre d’un gros poisson pour un homme; dans la fournaise ardente pour un autre; Tu es allé dans des régions des morts, et Tu as ressuscité quelqu’un qui était mort depuis quatre jours. Tu es Dieu, et l’heure vient où tous ceux qui sont dans la tombe entendront la Voix du Fils de Dieu et ressusciteront. Seigneur, qu’ils sachent maintenant que Tu les aimes et que Tu vas les guérir. Reçois mon humble cri pour eux, ma sympathie pour eux. Et, par la foi, je place le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, entre chaque personne et sa maladie, et je demande au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que les maladies et les afflictions quittent ces gens. Amen.

[86] Que le Seigneur vous bénisse. Et vous qui suivez à la radio, écrivez donc votre témoignage, informez-nous de votre guérison. En effet, la Bible dit: «Ils l’ont vaincu par leur témoignage et le Sang de l’Agneau.» Que le Seigneur vous bénisse richement donc. Et nous espérons vous voir demain soir, si vous pouvez venir au temple. Nous continuerons avec la vie d’Abraham, jusque vendredi soir. Que le Seigneur vous bénisse. Très bien. Maintenant, nous allons commencer la ligne de prière ici au temple, et j’aimerais que chaque personne ici présente, qui promet de prier pour ces personnes malades, lève la main. Maintenant, comment Dieu peut-Il les rejeter? Il ne peut simplement pas le faire. Des centaines et des centaines d’enfants consacrés!Combien à la radio ou dans l’assistance visible ici présente (On a arrêté la retransmission radiophonique), mais combien ici sont nés de nouveau? Levez la main. Comment Dieu peut-Il rejeter cela? Il ne le peut pas.

[87] Maintenant, j’aimerais que tout le monde incline la tête et prie avec moi pendant que je prie pour ces gens. Très bien, venez, soeur. Eternel Dieu, envoie Tes bénédictions, l’amour et la puissance guérissante sur notre soeur pour sa guérison. Au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, allez en vous réjouissant comme fille d’Abraham. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, en tant que postérité d’Abraham, par Jésus-Christ, j’impose les mains à notre soeur pour sa guérison. Amen. Seigneur, j’impose la main à mon frère, alors que je confesse être le... dans l’alliance avec Christ, en tant que postérité d’Abraham, je demande que sa guérison s’opère au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, mettez-vous simplement à vous réjouir alors que vous quittez l’estrade. Agissez comme les enfants d’Abraham. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur que voici. Amen. Père divin, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur que voici. Etes-vous...?... vous l’assistance là, voyez?

[88] Frère Gordon Lindsay, nous sommes honoré de l’avoir; frère Callpepper aussi, je pense, assis là ce soir. Frère Lindsay m’a une fois demandé: «Frère Branham, ayez le discernement juste pour une ou deux personnes, laissez ensuite passer les autres.» Je ne pouvais pas alors faire cela. Mon nouveau ministère permet que cela ait lieu. Voyez? Mais... si vous n’arrêtez pas de parler avec les gens... Et c’est juste ça qui me tue. Voyez?Je cherche à en prendre ici dans l’assistance, ceux qui–qui n’ont pas de cartes de prière, quelqu’un qui–qui n’est pas... qui n’a pas de carte de prière. Ainsi donc, on va par conséquent prier pour ceux-ci et non pour ceux-là. Voyez? Juste afin que vous voyiez...

[89] Maintenant, comme cette femme-ci. Je sais ce qui cloche chez elle. Croyez-vous cela? Laissez-moi vous montrer quelque chose. Cette femme souffre de nervosité, n’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Il n’y a personne parmi vous qui passe ici, sans qu’Il–Il me le montre. Mais juste, je... Si je commence à m’arrêter pour ces visions, alors cela va m’emporter. Voyez? Et puis, je ne peux pas les prendre eux tous.

[90] Mais ne passez pas par ici en disant [Frère Branham illustre en parlant avec découragement.–N.D.E.]: «Je suis fils d’Abraham.» Passez en disant: «Je ne passe pas à côté de William Branham, je ne passe pas à côté de ces prédicateurs, je passe à côté de la croix avec une promesse: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’» C’est ce que Jésus-Christ a dit. Aussitôt que vous passez par ici, ça s’accomplit. «Merci, Seigneur.» Amen. «Merci, Seigneur!» Demain: «Merci, Seigneur!» Le jour suivant: «Merci, Seigneur!» Le jour après: «Merci, Seigneur!» Dans un an: «Merci, Seigneur!» C’est ça. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ.

[91] Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Croyez cela. Soeur, écoutez ça. Croyez-vous que ce mal de dos vous a quittée pendant que vous vous teniez là dans cette ligne de prière? Si vous croyez, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, disant: «Merci.» Très bien. Venez, soeur, croyez. Vous ne serez jamais estropiée si vous croyez en Jésus. Croyez-vous qu’Il vous guérira de l’arthrite? Au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez guérie. Amen. Venez. Voici une femme qui vient, couverte d’une ombre. Elle se meurt; cette femme a le cancer. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Voyez? C’est ce que vous aviez. Vous n’en avez plus maintenant. Mettez-vous simplement à vous réjouir, disant: «Merci, Seigneur!» Ô Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ecoutez, amis, lorsque le... lorsqu’il passera par ici, je crois ça. Je ne sais pas si vous croyez ou pas. Ce diable ne peut pas résister pendant que vous passez avec ce genre de foi. Et s’il quitte, continuez à vous réjouir. Gardez-le loin de vous.

[92] [Frère Branham prie pour ceux qui sont dans la ligne de prière.–N.D.E.] Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Ô Seigneur Dieu, accorde la guérison de cet homme au Nom de Jésus-Christ. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Seigneur, je le fais au Nom de Jésus. Amen. J’impose les mains à cet enfant et à la mère au Nom de Jésus. J’impose les mains à la soeur, au Nom de Jésus-Christ: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Au Nom de Jésus-Christ, qu’ils soient guéris, Seigneur. Amen. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, qu’ils soient guéris, Père. Que Dieu bénisse cette petite fille et qu’Il la guérisse, Père, au Nom de Jésus. Que Dieu bénisse cette femme et la guérisse au Nom de Jésus. Venez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, qu’ils soient guéris. Accorde-le, Père, pour Ta gloire. Amen.

[93] Vous souvenez-vous de la jeune fille de couleur qui a quitté l’estrade ici l’autre soir? Elle n’avait point saisi cela jusqu’à ce qu’elle est arrivée là même; alors, le Saint-Esprit est revenu, l’a rappelée et lui a dit... Vous rappelez-vous tout ce que c’était? La jeune fille était absolument et parfaitement guérie là même où elle se tenait.

[94] Croyez-vous? Alors, cette maladie de coeur ne vous tuera pas. Allez en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Amen. Venez. Au Nom du Seigneur Jésus, que cette femme soit guérie. Amen. Venez, soeur. Seigneur Dieu, nous imposons les mains à cette femme pendant que cette grande église est en prière, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Père divin, nous imposons les mains à notre frère, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Père divin, nous embrassons ce petit garçon au Nom de Jésus. Qu’il soit guéri. Ô Dieu, nous réclamons la guérison de notre soeur au Nom de Jésus-Christ. Amen. Père divin, nous prions pour la requête de cette femme concernant son père, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Seigneur, nous prions pour notre soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Père divin, nous prions pour notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie.

[95] Seigneur Dieu, nous Te prions maintenant de T’occuper de la maladie de cette femme et de la guérir alors qu’elle passe, au Nom de Jésus. Croyez-vous cela? Vous avez toujours peur que cela vous rende estropiée. Vous voyez? L’arthrite. C’est ce que vous craigniez, que vous ayez à marcher avec un bâton dans la rue, mais vous n’aurez donc pas à le faire; réjouissez-vous donc simplement. Vous êtes une fille d’Abraham, croyez cela. Très bien. Croyez-vous, soeur? Croyez-vous que vous pouvez aller maintenant manger? Croyez-vous que la gastrite est terminée? Très bien, allez de l’avant. C’est bien. Et que Dieu vous bénisse. Amen.

[96] Venez, soeur. Ô Seigneur, je Te prie de guérir notre soeur. Accorde-le, au Nom de Jésus. Venez. Ô Père divin, nous Te prions de guérir notre frère et de le rétablir, au Nom de Jésus. Amen. Amen. Seigneur, nous Te prions de guérir notre frère que voici, au Nom de Jésus. Vous là au fond, qui priez pour ce prédicateur qui souffre du cancer, ne vous en faites pas, tout ira bien pour lui. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je Te prie de guérir cette personne, au Nom de Jésus. Amen. Seigneur Dieu, je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir, au Nom de Jésus, nous prions, Seigneur. Venez. Seigneur, guéris-la; ôte ce mal de dos et guéris-la, au Nom de Jésus, nous prions. Venez. Ô Père divin, je Te prie de guérir notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, je lui impose les mains. Très bien. Seigneur, je Te prie de la guérir et de lui restituer ce dont Satan l’a privé, au Nom de Jésus. Amen. Venez, frère. Ô Seigneur, je Te prie de guérir ce petit homme estropié et puisse-t-il être rétabli au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Seigneur Dieu, je prie pour notre soeur au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit rétablie. Amen.

[97] Si elle ne le peut pas, que cet homme aille carrément juste là s’asseoir sur la civière, je le ferai venir... Je viendrai prier pour lui, soeur. Passez devant; soeur bien-aimée. Très bien. Vous qui êtes sur des civières et des brancards, pendant qu’on attend la ligne de prière, je vais descendre prier pour vous maintenant. [Frère Branham va dans l’assistance prier pour ceux qui sont sur les civières et des brancards.–N.D.E.]

[98] Ô Seigneur Dieu, accorde que cet homme marche, qu’il jette cette canne par terre et s’en aille en se réjouissant au Nom de Jésus. Ô Seigneur Dieu, je Te prie de guérir cette petite femme et de la rétablir. Au Nom de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur. Venez, soeur. Croyez en Dieu, la maladie du coeur quittera et vous serez rétablie, au Nom de Jésus. Accorde-le, Seigneur. Que Dieu vous bénisse, soeur. L’arthrite vous quittera si vous le croyez. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Venez, ma soeur bien-aimée. Au Nom du Seigneur Jésus, je lui impose les mains et je réclame sa guérison.

[99] Venez donc. Venez, soeur. Avez-vous peur de mourir? [La soeur dit: «Non, je n’en ai pas peur.»–N.D.E.]Mais il n’y a que votre coeur qui vous dérange. Seigneur Dieu, je Te prie de la guérir au Nom de Jésus. Amen. Venez, soeur bien-aimée. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen. Venez, mon frère. Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit rétabli pour Ta gloire. Amen. Accorde-le, Seigneur. Très bien, venez, soeur. Ça fait longtemps que ces nerfs vous dérangent. Cela vous met dans tous les états. Vous croyez maintenant. Seigneur Dieu, que cette crise la quitte ce soir, au Nom de Jésus-Christ. Qu’elle s’en aille, rétablie.

[100] Venez, soeur bien-aimée. Ça fait longtemps que vous êtes estropiée, mais croyez maintenant. Au Nom de Jésus, qu’Il vous guérisse. Amen. Que Dieu bénisse cette femme et la guérisse au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Venez, soeur bien-aimée. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit rétablie. Au Nom de Christ, je Te prie de guérir cette femme pendant que cette grande église est en train de prier, au Nom de Jésus-Christ. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ce petit garçon, Seigneur, et rétablis-le. Au Nom du Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Seigneur Dieu, je Te prie de guérir cette soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Voudriez-vous aller manger? Allez de l’avant, prenez donc votre souper, au Nom de Jésus-Christ. Amen. C’est ce que vous vouliez que je vous dise. C’est ça. Allez manger.

[101] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Seigneur Dieu, je Te prie de guérir cette femme au Nom de Jésus. Que Dieu bénisse cette jeune dame et la guérisse, au Nom de Jésus. Guéris cette jeune soeur, Seigneur, au Nom de Jésus. Je prie pour cette femme. Je Te prie de la guérir ainsi que ses bien-aimés, Seigneur. Rétablis-les, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu bénisse notre frère et le guérisse, au Nom de Jésus. Que le Seigneur bénisse notre soeur et la guérisse...?... au Nom de Jésus le Divin. Amen.

[102] Alléluia! Alléluia! Gloire au Seigneur Dieu. Lui qui... «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Sa puissance omnipotente est ici, Son omniprésence. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Qui veut Le recevoir et croire à sa guérison? Combien parmi vous les enfants d’Abraham croient en Lui? Levez-vous. Amen. Levez-vous. Je déclare: «Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison.» Levez les mains vers Lui, vous les étoiles du matin, vous fils et filles d’Abraham. Appelez tout ce qui est contraire comme n’existant pas. Jésus-Christ vous rétablit. Levez les mains, louez-Le et rendez-Lui gloire, vous tous, pour Sa Présence.


CODE: 59-0416
TITRE: El-shaddaï
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] ... la tête pour la prière... Dieu Tout-Puissant, c'est avec des coeurs pleins de reconnaissance que nous nous inclinons devant Toi ce soir, pour T'offrir l'adoration même de nos coeurs, pour avoir envoyé Jésus sur la terre, afin que nous soyons rachetés et qu'un jour, nous ayons le privilège de contempler Celui qui nous a sauvés. Nous voici ici ce soir; nous sommes rassemblés en Son Nom, car Il a promis que là où nous serions assemblés à deux ou plus en Son Nom, Il serait au milieu de nous, et qu'ensuite, si nous nous accordions pour demander une chose quelconque, cela sera accordé. Seigneur, nous nous sommes parfaitement accordés, de telle sorte que si, dans ce bâtiment, il y en a qui ne sont pas sauvés, qu'ils soient sauvés ce soir; ou s'il y en a qui suivent par radio, qu'ils soient sauvés ce soir. Guéris tous les malades et les affligés et glorifie Ton Nom, car nous sommes Tes serviteurs et nous sommes ici pour Te servir au mieux de notre connaissance. Maintenant, nous nous abandonnons, et notre esprit, t nos pensées, et tout ce que nous sommes; nous abandonnons cela entre Tes mains pour Ton service. Au Nom du Seigneur Jésus, nous le demandons. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] J'étais assis dans la voiture, savourant la - la musique qui jouait. Et madame Piper! Comme nous ne cessions d'apprécier le message de ses cantiques, et d'entendre ensuite frère David parler (ce qui est toujours pour moi de l'inspiration), d'entendre ce guerrier du Seigneur exprimer ce qu'il pense du Seigneur Jésus! Pour le moment, il tient une série de réunions ici, chaque matin, à - je pense, vers 10 heures. Et, j'ai parlé aux jeunes gens qui s'occupent des bandes magnétiques, ils sont donc en train de faire des bandes là-dessus. Et ils ont dit qu'ils me réserveront chacune d'elles, afin que je les écoute toutes, quand je serai quelque part où je peux avoir l'occasion de les écouter. Je suis sûr qu'il vous fera du bien.

[3] Le frère duPlessis, je l'ai connu depuis quelques années. Il me connaissait bien avant que je ne le connaisse, car il assistait aux réunions et je - je ne le savais pas. Cependant, je connais sa famille et ils sont tous de bons chrétiens. Lorsque j'étais en Afrique du Sud, son frère était mon interprète, c'est un bon gentleman chrétien. Et j'aime l'esprit de David. Pour le moment, il est déjà parti; donc, il ne m'entend pas. J'aime cependant son esprit si doux, qui va droit au but, qui ne fait point de compromis, mais qui est pourtant doux. J'aime cela. Vous savez, Jésus était loin d'être un efféminé. Il n'était pas le genre efféminé; Il était un homme. Mais, malgré tout, il parlait en allant droit au but, et toutefois, avec douceur. Et lorsque je vois une personne faire cela, je crois tout simplement que l'Esprit de Christ habite en elle.

[4] Ainsi, frère duPlessis prêchera de nouveau demain. Et je pense que c'est demain soir qu'il doit quitter, d'après ce qu'il m'a dit. J'ai regretté de n'avoir pas parlé un peu avec sa femme; c'est l'une des dames les plus gentilles. Nous l'avons rencontrée l'autre matin au cours d'un déjeuner; et une si gentille dame, le type même d'une véritable Afrikaans. J'espère être avec frère David, le Seigneur voulant, cette année dans une autre grande campagne en Afrique du Sud, là où je crois avoir tenu la meilleure campagne pour le Seigneur; c'était là où trente mille purs païens avaient accepté Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel, un après-midi. Un... Trente mille purs païens identifiés, des indigènes incultes, ils n'avaient jamais entendu le Nom de Jésus auparavant à ce que je sache. Et avec... Eh bien, tous n'étaient pas des indigènes. Certains d'entre eux étaient... on affirmait qu'il y avait environ dix mille mahométans (voyez) dans ce groupe.

[5] Et il y a des années, je parlais à un missionnaire et il parlait d'un seul précieux joyau. Il avait été dans les champs missionnaires pendant tant d'années, mais il avait gagné un seul mahométan. Ils sont les plus difficiles à gagner, parce qu'ils sont issus d'anciens Medo-Perses, qui ne changent pas. Et ils disent que leur religion est la plus importante et qu'elle est la meilleure. Et vous ne pouvez tout simplement pas les changer. Ainsi... Mais lorsque... Vous voyez là où, je pense, nous avons commis notre erreur, nous n'avons pas fait ce que Jésus nous a ordonné de faire. Voyez? Voyez? Nous sommes allés bâtir des églises et nous avons eu des dénominations et nous avons bâti des écoles; tout ça, c'est très bien. Mais au juste Jésus n'a jamais chargé Son Eglise de faire cela. Prêcher l'Evangile (voyez), guérir les malades, ressusciter les morts, purifier les lépreux, voilà la commission. Vous voyez? Mais nous, nous avons fait autre chose à la place. Et c'est la raison pour laquelle l'Evangile ne s'est pas répandu comme il fallait. Revenez à l'ordonnance, frères. C'est vrai. Revenez à l'ordonnance.

[6] "Quand je..." Jésus a dit : "Et moi, quand j'aurai été élevé de la terre, j'attirerai tous les hommes à moi." Et c'est pourquoi j'essaie de parcourir cette Amérique, sans prélever d'offrandes; les gens donnent de plein gré quand ils veulent me donner quelque chose, jusqu'à ce que je réunisse assez d'argent pour aller là-bas gagner quelques milliers d'âmes à Christ. Alors au jour du jugement, cela vous sera imputé car le Seigneur m'a chargé d'aller, et vous, vous m'aidez à y aller. Ainsi, c'est - cela nous fera tous entrer ce jour-là. Ne seriez-vous pas heureux de savoir cela ce jour-là, quand cela arrivera, et que tout sera terminé, et quel temps glorieux se sera alors de s'asseoir...

[7] Je peux me rendre n'importe où et dès que je descends de l'avion, il y aura des gens là à l'aéroport, qui diront : "Frère Branham, vous souvenez-vous de moi? Vous avez prié pour moi, Untel. " Je peux me trouver dans un train, quelqu'un passera et dira : "Etes-vous frère Branham? Eh bien, il y a dix ans, j'ai été guéri du cancer au cours de votre réunion." Et, je pense tout simplement à ce que ça sera lorsque nous nous assiérons au bord du fleuve, de l'autre côté. Et là, nous serons en sécurité. "Oui, je - je me souviens de cette réunion, que le Seigneur vous bénisse. Au revoir." Mais là-bas, nous allons simplement... J'aimerais avoir rendez-vous avec chacun de vous pour le moment où nous serons là-bas. J'aimerais m'asseoir à côté de vous pendant mille ans de paix, voyez, parce que nous en aurons le temps, quand nous serons là-bas. Voyez? Ainsi, nous allons simplement... ce ne sera qu'une petite causerie de quelques minutes, ce sera mille ans de paix avec vous, et alors nous parlerons de tout. Ce sera glorieux.

[8] Maintenant, concernant les bandes magnétiques et autres, certaines personnes me posent des questions disant : "Où pouvons-nous obtenir les messages?" Eh bien, ces messages n'ont pas été très clairs car j'étais enroué et - et j'étais fatigué et il y a beaucoup de choses devant moi, de choses dont le monde ne sait rien. Mais nous avons eu quelques messages que j'ai prêchés dans mon tabernacle et tout, là où nous nous reposons. Je pense que nous avons cinq cents différents sermons, le tout - le tout est sur bande. Et le jeune homme a cela sur la table avec... ainsi de suite. Et ils les vendent à un prix légèrement supérieur à celui de la bande. Ils les vendent aux gens juste pour payer les frais de distribution, ou quelque chose comme cela. Et n'hésitez pas du tout à venir vous en procurer à la réception. C'est... Je reçois de petites notes, disant : "Où pouvons-nous obtenir les messages?" Ainsi, c'est là que vous pouvez les obtenir, à la table des livres, dans la concession.

[9] Eh bien, hier soir, nous avons eu un temps glorieux, moi plutôt, j'en ai eu un de toute façon. J'étais tout simplement... Cela me rappelle hier soir lorsque nous... J'étais - je me rappelle être sorti et avoir vu l'église debout, criant et louant le Seigneur. J'ai pensé à un moment où j'allais... J'aime bien faire la pêche. Et presque tous les prédicateurs aiment la pêche, vous savez; c'est là qu'ils... Une fois, Pierre ainsi que les apôtres ont vu le Seigneur pendant qu'ils pêchaient. Je pense que c'est la raison pour laquelle les prédicateurs aiment pêcher. Pour le moment, j'ai oublié qu'on mange du poulet; les gens aiment tous vanter le coq.

[10] Cependant je me trouvais là dans le Nord de New Hampshire, je pêchais ces petites truites de rivière dans la région où vivent les cariacous. Je suis resté trois jours dans les montagnes avec un sac au dos; et j'ai monté ma petite tente et j'y ai installé un poêle pour pouvoir me réchauffer un peu la nuit. C'était au début du printemps. Et ainsi, je pêchais le long de la rivière et j'attrapais beaucoup de poissons. Et je... Ce matin-là, quand j'ai quitté tôt, bien avant le lever du soleil, j'ai pris ma ligne à mouche et je suis parti. Et j'ai pris une hachette pour me permettre de couper quelques... une petite hache à main pour me permettre de couper quelques saules. Je ne pouvais pas... Je savais qu'il y avait de grosses truites dans une grande poche, mais je n'arrivais pas à bien lancer la mouche là-dedans.

[11] J'avais donc attrapé un bon plat de poisson, assez pour le déjeuner, et j'étais sur mon chemin de retour et - et j'ai entendu un bruit. Je - j'ai regardé autour du petit buisson que je contournais, et ma petite tente était par terre, complètement déchirée, une petite tente. Et il y avait... Une vieille ourse, une vieille femelle et deux oursons étaient entrés là-dedans. Et ils avaient démoli cette tente jusqu'à ce qu'elle était vraiment déchiquetée. Le problème n'est pas ce qu'ils mangent, le problème c'est ce qu'ils détruisent. Et j'avais là-dedans un tuyau de poêle et la vieille maman ourse cognait cela pour en entendre le bruit, vous savez, rien que... Et j'ai remarqué qu'ils avaient carrément tout déchiré.

[12] Et elle m'a entendu quand j'étais à deux pas; le sol était encore un peu gelé. Et elle a levé les yeux et a appelé tendrement ses petits, puis elle s'est enfuie. Eh bien, un petit s'est enfui avec elle, juste un petit ami, vous savez, juste un tout petit ami, tout mignon. Il s'est donc enfui. Et elle... Comme l'autre ourson ne s'enfuyait pas, eh bien, elle s'est arrêtée un peu et elle s'est mise à appeler ce petit, l'appelant tendrement; elle faisait une sorte de bruit comme le ferait un oiseau. Et elle... Et le petit en question était assis. Il avait son dos tourné vers moi, tout voûté comme cela. Et il faisait quelque chose, je me suis dit : "Eh bien, il doit avoir trouvé quelque chose qu'il est en train de déchirer." Ainsi, elle l'a encore appelé tendrement faisant comme si elle revenait vers moi.

[13] Maintenant, vous savez, si vous essayez de faire l'idiot avec ses petits, parfois ils vous grifferont. Ainsi, j'avais une hache à la main, un vieux pistolet rouillé était là dans la tente, or celle-ci avait été démolie. Et ils... Je ne voulais pas tuer la vieille mère ourse; elle laisserait deux orphelins dans les bois. Et je n'ai jamais voulu me rendre coupable de cela. Eh bien, je cherchais un arbre pour voir la possibilité d'y grimper très rapidement, vous savez, au cas où elle viendrait. Ainsi, je me suis dit : "Je vais voir ce qu'il a ce petit ami." Et il était très captivé par ce qu'il faisait, et il avait son dos tourné vers moi, si bien que je ne pouvais pas le voir. Je tenais la mère à l'oeil, car elle continuait à l'appeler tendrement. Ainsi, j'ai contourné jusqu'à ce que je sois parvenu à voir le petit ami. Il avait ouvert mon seau de mélasse, et ainsi je...

[14] J'aime les crêpes. Je sais que j'ai beaucoup de frères et soeurs ici qui les aiment aussi. Et je - je m'étais procuré un seau de mélasse, et... Vous savez, je ne suis pas d'avis qu'on doit asperger; je les baptise. Je suis un baptiste. Je déverse vraiment une bonne quantité de mélasse là-dessus, vous savez. Et ce petit ami avait complètement ouvert le seau. De toute façon, ils aiment ce qui est sucré. Et il avait plongé sa petite patte là-dedans, et il trempait sa petite patte comme cela et léchait comme cela la patte portée en plein sur la face. Et il a raclé ce seau aussi proprement que possible. Il était couvert de mélasse de la tête aux pieds. Et j'ai crié très fort : "Sors de là!", comme cela. Et il s'est retourné et m'a regardé, et il avait de la mélasse aux yeux, il ne lui était pas possible de voir. Ce fut l'un des spectacles les plus fascinants que j'aie jamais vus - évidemment, je n'avais pas d'appareil photographique en ce moment-là.

[15] Et la pauvre maman continuait à l'appeler tendrement. Et je me suis dit : "C'est juste. Vous voyez, pour lui il n'y avait pas de condamnation. Eh bien, il était plongé complètement dans le seau de mélasse jusqu'au coude." C'est presque de cette façon que nous avons agi hier soir. Nous ne prêtions pas attention à ce que quelqu'un d'autre disait; nous avions tout simplement notre main dans le seau de mélasse, nous étions tout couverts de mélasse. Et chose étrange, lorsque ce petit ami a rejoint sa maman et son jeune frère, eh bien, ceux-ci ont commencé à le lécher, enlevant à coups de langue un peu de mélasse. J'espère que vous en étiez suffisamment couverts hier soir au point que les gens ont léché tout au long de la journée ces témoignages que nous avons eus hier soir. Oh, il y a de grandes choses, si nous observions simplement Dieu dans la nature, comment Il oeuvre! C'est vraiment merveilleux! Montez au sommet des montagnes et asseyez-vous là, et prenez votre temps, adorez simplement - simplement le Seigneur. Ce - c'est vraiment bon.

[16] Maintenant, le Seigneur voulant, dimanche après-midi, je - j'ai promis d'essayer de raconter l'histoire de ma vie, dimanche après-midi. Ce sera la première fois après tant d'années. Et samedi matin, c'est le déjeuner des hommes d'affaires à la - à la cafétéria Clifton. S'il ne vous est pas possible de venir... Ça se tient toujours là; s'il ne vous est pas possible de venir, allumez la radio car ils vont vraiment passer un glorieux moment. Et ensuite, dimanche après-midi, et dimanche soir, on sera de nouveau ici. Et évidemment, si vous êtes des étrangers et que vous alliez rester dans la ville, eh bien, venez au temple si vous ne savez où aller. Nous serons heureux de vous avoir ici pour les services de l'école du dimanche. Je suis certain que votre âme sera nourrie.

[17] Maintenant, nous allons ouvrir la Parole de Dieu. Et j'aimerais lire juste un verset qui se trouve là où nous lisions ce... hier soir, nous avons terminé la lecture du verset 20 du chapitre 4 des Romains. Ce soir, j'aimerais lire le verset 21. Et puis, hier soir, nous avons commencé au chapitre 11 de la Genèse et nous sommes arrivés au chapitre 16 de la Genèse, et nous avons justement touché les étapes importantes de la vie d'Abraham. Maintenant, lisons ici : Et ayant la pleine conviction, que ce qu'il promet Il peut aussi le garder. Si Dieu a fait une promesse, Dieu tiendra cette promesse. "Ayant la pleine conviction que - que ce qu'il promet, il peut l'accomplir." Dieu tient Sa promesse, et Abraham avait la pleine conviction que, peu importe comment cela paraissait ridicule à la pensée charnelle ou à quelqu'un d'autre, la chose était en ordre pour Abraham, parce qu'Abraham ne regardait pas tellement à ce qu'était la promesse, ou combien elle était ridicule; il considérait Celui qui avait donné la promesse. Tout dépend de ce à quoi vous regardez.

[18] Et maintenant, nous allons poser un petit fondement afin d'arriver au point souhaité ce soir. Et ensuite, demain soir, le Seigneur voulant, nous atteindrons le point culminant de cette étude sur Abraham. Eh bien, je suis bien loin d'être un théologien ou un enseignant. Mais ce que je sais à Son sujet, j'aimerais le dire aux autres, parce que cela a beaucoup d'importance pour moi. Et j'espère que ce sera tout aussi important pour vous d'entendre cela que ça l'est pour moi d'en parler. Et alors, nous serons tous bénis. Eh bien, nous avons vu hier soir qu'Abraham était juste un homme ordinaire. C'était un homme que Dieu a regardé et dont Il a vu le coeur. Eh bien, c'est ainsi que Dieu regarde l'homme. Il regarde au coeur de l'homme. L'homme regarde à ce qui frappe les yeux; Dieu considère le coeur. Ainsi, peu importe combien vous êtes pauvre, combien vous paraissez non qualifié, combien vous êtes sans instruction, combien vous êtes instruit, cela n'a rien à voir. Dieu regarde au coeur. Souvenez-vous-en toujours. C'est avec le coeur que Dieu traite.

[19] Nous avons pris le sujet quelques soirées avant. Dans le jardin d'Eden, le diable avait choisi la tête de l'homme en se servant de son intellect. Dieu a choisi le coeur de l'homme en se servant de la foi de ce dernier. Et si vous marchez par la foi, il vous faut croire des choses que vous ne voyez pas ou même que vous ne pouvez expliquer avec votre intelligence. Laissons tomber les raisonnements. Lorsque Dieu dit quelque chose, ne regardons plus à cela de façon intellectuelle, laissons cela pénétrer immédiatement dans nos coeurs et appelons tout ce qui est contraire à cela, comme n'existant pas. Considérons ce que Dieu a dit, Lui qui a donné la promesse. C'est là où le monde s'est vraiment embrouillé aujourd'hui. Il y a eu trop de prédications intellectualistes. Les gens écoutent les messages intellectualistes, au lieu d'avoir des églises remplies de l'Esprit, qui adorent en Esprit. Et on n'y arrivera pas par les raisonnements. Il n'y a pas moyen d'y arriver.

[20] Je me disais... J'aurais bien voulu avoir une semaine de plus, ici au Temple, où j'aimerais arriver à ce que j'ai comme sujet dans mon coeur, concernant la restauration de la véritable Eglise de Dieu... comment le gazam a dévoré, comment le hasil a dévoré et tous ces différents insectes. C'est le même insecte; il s'agit de différentes étapes de sa vie. Et il a tout dévoré; et ce qu'ils ont dévoré et toutes ces choses faites de main d'homme, qu'ils ont inventées, Dieu n'amènera pas la restauration au moyen de ces choses. Il va faire pousser cela directement à partir de la souche. "Je restaurerai", dit le Seigneur. Cela ne viendra pas d'un quelconque credo. Cela viendra de Dieu: "Je restaurerai." Ces gazam et jélek et tout le reste ont dévoré l'héritage de Dieu, ils l'ont dévoré jusqu'à la souche. Mais cela ne viendra pas à partir de ceux-ci, ou plutôt, Il ne s'en servira pas. Il va y parvenir directement à partir de la souche, juste exactement par cela. "Je restaurerai", dit le Seigneur. Et Il va restaurer la foi dans les gens.

[21] Le dernier livre avant Apocalypse, le petit livre de Jude dit : "Je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." Les gens s'en étaient éloignés. Et si donc ils s'en étaient éloignés, trente-trois ans après la mort de Christ, combien plus en est-on éloigné ce soir. Mais Dieu rétablira cette Eglise dans Sa première position. Je le crois. "Je restaurerai."

[22] Et puis, il nous faut faire marche en arrière. Et la raison pour laquelle j'ai donné un enseignement sur Abraham, c'est pour que vous sachiez... La chose la plus glorieuse que j'ai constatée ce soir dans l'église, parmi les gens, dans toutes les églises... En disant églises, je veux dire toutes les églises. Je vois qu'il y a deux catégories de gens. Je vois qu'il y a des fondamentalistes, ceux qui, quant à la position, reconnaissent leur position en Christ; mais ils n'ont pas la foi en cela. Ensuite, je vois qu'il y a des pentecôtistes, ceux qui ont beaucoup de foi, mais qui ne savent pas qui ils sont. Ainsi, c'est comme quelqu'un qui - qui a beaucoup d'argent en banque mais qui ne sait pas établir un chèque. Et un autre qui sait établir un chèque mais n'a pas d'argent en banque. Si vous pouvez unir ces deux, si vous pouvez placer la foi des pentecôtistes dans les fondamentalistes, ou prendre le - le Saint-Esprit, je veux dire, des pentecôtistes et Le placer dans les croyants fondamentalistes, ou prendre leu position, faire qu'ils... que les pentecôtistes reconnaissent leur position autant que les fondamentalistes, quelque chose arriverait.

[23] Mais le problème avec les gens aujourd'hui, ceux qui ont le Saint-Esprit, c'est qu'ils... Ils ne savent pas s'En servir. Ils font tout sortir au lieu de faire que Cela opère pour le Seigneur. Ils - ils crient pour montrer qu'ils L'ont, ils Le louent pour montrer qu'ils L'ont. Tout ça, c'est bien, mais mettons Cela à l'oeuvre. Mettons Cela à l'oeuvre pour le Seigneur. C'est comme Benjamin Franklin; quand il perçut l'électricité, il se mit à crier : "Je l'ai. Je l'ai." Mais le fait de dire qu'il l'avait pouvait... parce qu'il l'avait sentie. Il l'avait, mais cela ne servit à rien avant qu'il mette cela à l'oeuvre. Voyez donc ce que cela a donné. Et le Saint-Esprit éclairera le monde par l'Evangile comme l'a fait l'électricité, si nous pouvons Le mettre à l'oeuvre. Mais vous devez laisser le Saint-Esprit agir. De nos jours, les gens sont... On amuse les gens.

[24] Si vous faites attention à ce qui se passe sur l'estrade et à différents endroits, et ailleurs - non pas seulement ici, mais n'importe où - les gens passent par-là, et s'attendent... Ces derniers jours, on a eu ici beaucoup de ces campagnes de guérison divine très sensationnelles. C'est tout à fait vrai. Les gens disent : "Je L'ai reçu dans la main. Fiou! Sentir Cela? Sentir Cela? Le sentez-vous?" Non, on ne sent pas Cela. Il se peut que vous ayez senti Cela à la main, mais c'est tout ce que vous avez senti. C'est juste. Jésus n'a jamais dit : "Avez-vous senti cela?" Il a dit : " Avez-vous cru cela?" Voyez-vous? Non pas "avez-vous senti cela?", mais "avez-vous cru cela?" La foi n'est pas une sensation; la foi, c'est quelque chose que vous ne sentez pas. Vos sens ne vous le disent pas; il n'y a que le sixième sens, la foi qui reconnaît Cela. Vous ne touchez, ni ne goûtez, ni ne sentez, ni n'entendez Cela; mais vous en êtes sûr. Puisque Jésus l'a dit, cela règle la question.

[25] Et si jamais il m'arrivait un de ces jours de recevoir un message qui pourrait éloigner les gens de tout cet évangile d'Hollywood afin de les amener à la Bible, au AINSI DIT LE SEIGNEUR, alors quelque chose arriverait. Et c'est ce que j'ai désiré ardemment voir. Nous avons été agités ici à Temple. Mais j'aimerais voir un - un réveil à Temple. Or, un réveil ne consiste pas à avoir de nouveaux membres; un réveil consiste à ranimer ce que vous possédez déjà. Ce dont nous avons besoin, c'est d'un réveil. Avez-vous déjà vu la mer quand elle connaît un réveil? Certainement! Quand elle commence à monter et à s'élever, et que les vagues déferlent, elle n'a pas une seule goutte d'eau supplémentaire par rapport au moment où elle était tout à fait calme. Mais elle a un réveil quand elle rejette toute la saleté sur le rivage. C'est ce qu'elle fait. Et ce dont l'église a besoin ce soir, c'est d'un réveil pour en rejeter tout le non-sens, rejeter cela sur le rivage afin qu'elle revienne au fondement inébranlable de l'Evangile.

[26] C'est ce que dit la - la Bible : "Venez et achetez de Moi de l'or - de l'or pur, éprouvé par le feu." Quand les anciens batteurs prenaient de l'or, ils le battaient et le battaient puis le retournaient et le battaient, ils le battaient pour en faire sortir les scories, jusqu'à ce qu'ils s'y reflètent, qu'ils se voient dedans. A ce moment-là, il savait qu'il en avait enlevé toutes les scories. Et c'est ainsi que Dieu prend le Saint-Esprit, prend le chrétien, l'Eglise, et Il La bat par l'Evangile, d'un côté et de l'autre, d'un côté et de l'autre jusqu'à ce qu'Elle reflète Jésus. Si le Saint-Esprit voit les oeuvres de Jésus se produire dans l'Eglise, alors les choses commencent à marcher. Mais il y a trop de scories dans l'Eglise aujourd'hui. Trop! Eh bien, ce sont des gens bien, les meilleurs au monde, les meilleurs. Cependant, il faut que l'Eglise Se prépare. Préparez-vous. La Bible dit : "Et Elle, l'Epouse, s'est préparée", comme je l'ai prêché l'autre jour à Pisga.

[27] Maintenant, Abraham était un homme à qui Dieu avait fait la promesse; Il avait conclu avec Abraham et sa postérité une alliance tout à fait inconditionnelle. Et si vous êtes la postérité d'Abraham, vous êtes absolument héritier de la promesse comme Abraham le fut. Voyez? Et cela... La foi d'Abraham. Si vous êtes la postérité d'Abraham... Bon, cela ne veut pas dire les semences naturelles car celles-ci, ce sont les Juifs. Mais comme le dit Paul : le Juif, ce n'est pas celui qui en a les apparences. Le Juif spirituel, c'est celui qui l'est de l'intérieur. Un Juif, le véritable Juif spirituel est celui qui croit la Parole de Dieu comme Abraham, appelant les choses qui étaient contraires à la Parole comme n'existant pas.

[28] Eh bien, voilà le genre d'église... Si on pouvait avoir ce genre d'église... Si on pouvait amener ce groupe, ici même ce soir, dans ces mêmes conditions, un réveil éclaterait en cet endroit et ferait (eh bien) qu'à minuit, à une heure du matin, à cinq heures du matin, les gens parcourent le plancher de ce bâtiment, louant le Seigneur toute la nuit. Un réveil éclaterait ici au point que... tous les journalistes se tiendraient à l'entrée le matin, ils répandraient cela à travers le monde, partout, disant : "Un réveil a éclaté au Temple Angelus. Quelque chose se passe comme au jour de Pentecôte." C'est ce que Dieu veut. C'est ce qu'Il veut, mais Il n'arrive pas à réveiller Ses enfants. Il n'arrive pas à les amener au - à s'en rendre compte.

[29] Bon, hier soir nous avons laissé Abraham à la confirmation de l'alliance, et comment Il la conclurait, comment Il a... Dieu prendrait Son propre Fils et Le donnerait en Sacrifice, comme Il l'a révélé à Abraham. Abraham ne pouvait rien faire pour y arriver, il a simplement continué à croire. Dieu avait déjà donné la promesse d'un fils. Eh bien, Il n'avait pas dit : "Bon, Abraham, si tu fais une certaine chose, J'enverrai Mon Fils." Il a dit : "Je le ferai. C'est déjà fait." Jésus était l'Agneau de Dieu qui fut immolé avant la fondation du monde. Y avez-vous déjà pensé? Votre nom n'a pas été inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau le soir où vous avez donné votre coeur à Christ. Le saviez-vous? La Bible dit : "Votre nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde", par la prescience de Dieu.

[30] De quoi avez-vous peur? Pourquoi avez-vous si peur? Vous avez - vous avez peur. C'est comme si vous n'arrivez pas à sortir de là et à obéir à l'ennemi ou plutôt à déclarer que tout ce que le diable dit est un mensonge. Que la Parole de Dieu soit la Vérité. Voyez? C'est Dieu qui vous a choisi. Vous ne vous êtes pas choisi; c'est Dieu qui vous a choisi. Quand vous a-t-Il choisi? Avant la fondation du monde, quand l'Agneau fut immolé. Eh bien, c'est la Bible qui le dit. La Bible dit dans Apocalypse au chapitre 20, je crois, que dans les derniers jours, l'antichrist a séduit tous les habitants de la terre, ceux dont les noms n'étaient pas inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. Depuis quand? Depuis la fondation du monde, lorsque Dieu, dans Sa prescience, vous a vu et a inscrit votre nom dans le Livre; quand l'Agneau fut immolé, vous l'avez été avec Lui. Alléluia! Oh! la la!

[31] Les gens ont peur, et disent : "Oh, si seulement j'arrive à... Je - je - j'ai peur de - de - de faire une erreur. Je..." Faire une erreur? Vous feriez mieux de vous asseoir et de ne rien faire à ce sujet. Levez-vous et allez-y! Travaillez! Faites un peu d'effort. Vous devez bouger. Quand le Saint-Esprit Se met à agir dans une personne, celle-ci doit marcher les épaules redressées et la tête haute, louant Dieu. Assurément, car c'est Dieu qui a prononcé la Parole. C'est Dieu qui a donné la promesse. Mais nous nous contentons de parcourir la Parole et de dire : "Eh bien..." C'est comme un vieux pêcheur qui, une fois, revenait de la mer, et il y avait un homme qui, lui, s'y rendait. Et l'homme cherchait à... Il avait entendu parler de la mer, il ne l'avait jamais vue. Il avait lu quelque chose là-dessus, il pensait que c'était merveilleux. Ainsi, il dit : "Vous savez, je crois que je vais me reposer, puis j'irai voir ces grosses vagues salées, voir comment elles brillent, et - et comment les eaux profondes reflètent le ciel bleu, et les mouettes, et respirer l'air salé." Il dit : "Ça sera merveilleux." Et pendant qu'il s'y rendait, il rencontra un vieux loup de mer, un vieux marin qui revenait de la mer. Celui-ci lui dit : "Où allez-vous, mon brave?" Il répondit : "Je descends à la mer." Puis, il se mit à lui raconter combien elle devait être formidable. Il dit : "Oh, il n'en est rien, dit-il, je ne vois là rien d'aussi émouvant. Je suis né en mer, il y a soixante ans et j'y ai toujours vécu. Je n'y vois rien d'émouvant."

[32] Vous voyez, il y avait tellement vécu qu'elle avait perdu son caractère sensationnel. Et ainsi en est-il de vous. Vous avez tellement vu les oeuvres du Saint-Esprit, qu'Il n'a plus de victoire, ou plutôt que vous en avez perdu la victoire. C'est devenu ordinaire. Dieu commence à vous révéler des choses et à enlever des choses, et l'Esprit vous saisit et - et la Parole sort, et vous dites : "Oui, c'est très bien. Je crois certainement que c'est la Parole de Dieu." Oh! la la! Elle devrait nous transporter. Cela doit être frais chaque jour (oui, oui), constamment frais pour nous, cela doit nous faire tressaillir de joie, quand nous nous nourrissons et nous régalons de la Parole de Dieu.

[33] Et là, Dieu a promis à Abraham ce qu'Il allait faire. Ainsi nous avons vu l'alliance, comment on la contractait. On déchirait le contrat en deux, chaque personne faisait - prenait un morceau du contrat, l'autre prenait l'autre morceau du contrat. Ainsi, lorsque ce contrat était conclu, les gens devaient se mettre ensemble. Et les deux morceaux du contrat devaient s'ajuster. Voyez-vous? Concluez un contrat et déchirez-le, puis essayez une fois d'en faire le double, vous n'y arriverez jamais. Voyez-vous, car ce n'est que du papier déchiré et tout. Il doit parfaitement concorder. Et lorsque Dieu établit Son contrat avec la postérité d'Abraham, Il amena Son Fils Christ Jésus à la croix. Croyez-vous cela? Ensuite, Il L'amena là et Le déchira en tant que sacrifice, releva Son corps de la tombe et le mit à Sa droite, sur Son trône de gloire, puis renvoya l'autre partie du contrat, l'Esprit, à l'Eglise pour remplir l'Eglise.

[34] Il n'est pas étonnant que Jésus ait dit : "Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi." Ses oeuvres se perpétuent. Pendant combien de temps? "Allez par tout le monde. Celui qui - et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui ne croira pas sera condamné. Et (conjonction) voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Jusqu'ou? Dans le monde entier. A combien de gens? A toute la créature. Comment les Apôtres pouvaient-ils le faire? Cela n'a pas encore été fait. Ainsi la commission reste toujours la même. "Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus." Ce mot grec "cosmos" signifie "système du monde". Le monde ne me verra plus. Mais vous, vous me verrez (vous, c'est l'Eglise), car je (pronom personnel) serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde (pas la fin des Apôtres mais la fin du monde) et les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi."

[35] "Celui qui demeure en moi, et en qui mes paroles demeurent..." Or, "demeurer" signifie "rester là". Si vous recevez la promesse de Dieu dans votre coeur: "Je suis l'Eternel qui te guéris", recevez cela dans votre coeur, gardez cela là-dedans. Ne faites jamais sortir cela, gardez cela là-dedans. Conformez-vous-y. "Si vous demeurez en moi et que mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé." Oh! la la! C'est tout à fait la vérité. Si vous demeurez en Moi (le Saint-Esprit, Christ), et que Mes paroles (Mes promesses, toutes) demeurent en vous (restent là), demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé, car Elle doit le faire.

[36] Nous voyons donc qu'Abraham crut en Dieu. Et ainsi, quand il eut quatre-vingt-dix-neuf ans... Il restait un an pour qu'il ait cent ans. Le petit Isaac n'était pas encore venu. Lui continuait de louer Dieu pour cela, car il savait que Dieu avait fait la promesse. Dieu doit tenir Sa promesse. Dieu doit tenir Sa promesse pour être Dieu. Oh, si je pouvais... si ceci pouvait pénétrer à gauche, sous la cinquième côte et ensuite s'y accrocher. Voyez-vous? Quand Dieu fait une promesse, Il est obligé de tenir cette promesse. Il ne peut pas la modifier. Il ne peut pas la changer. Nous - nous, nous sommes limités. Nous disons : "Eh bien, je serai là." Nous devrions dire : "Si le Seigneur le veut." Mais, voyez-vous, nous sommes limités. Nous disons des choses et commettons des erreurs. Mais Lui est infini et Il ne peut commettre d'erreurs. Et le...

[37] Chaque fois qu'Il fait quelque chose, Il le fait parfaitement. Cela ne peut jamais être amélioré. Et Il agit toujours de façon parfaite. Si un pécheur, un premier pécheur venait à Lui et se repentait et que Dieu l'accepte... sa repentance, si le second venait, Il devrait agir de la même manière qu'à la première fois. Si un homme venait à Lui pour la guérison et que Dieu le guérisse sur base de sa foi, la prochaine fois qu'un malade viendra, Il devra faire la même chose, sinon Il aura fait une erreur en guérissant le premier homme; Il aura commis une erreur. Dieu devra se tenir là et dire : "J'ai fait une erreur en guérissant les gens du temps des Apôtres, puisque je ne guéris pas ceux d'aujourd'hui." Pourriez-vous vous imaginer le Dieu Tout-Puissant dire une chose pareille? Jamais! Ce n'est pas Dieu; c'est nous. Il n'y a rien de faux en Dieu, il s'agit de nous, de notre foi : si vous pouvez croire cela.

[38] Toutes les dispositions ont été prises. L'expiation pour votre guérison a déjà été faite. Les péchés ont déjà été expiés, tout est prêt, venez. C'est vrai. Le souper des noces est prêt. On présente des excuses. Mais Il dit : "Allez dans les..." Le dernier appel consistait à aller chercher les malades et les estropiés pour une campagne de guérison juste avant le souper des noces. Alors, vous voyez où nous en sommes. "Je vais... Amenez les boiteux, les estropiés, les aveugles qui sont dans les rues, dans les chemins et le long des haies, et amenez-les. Guérissez-les et que Je leur montre Ma miséricorde, alors ils Me croiront." C'est juste. C'est cela le dernier appel de Dieu; l'appel au souper, c'est la guérison, le dernier appel.

[39] Bon, après qu'Abraham avait eu quatre-vingt-dix-neuf ans (nous arrivons au chapitre 17, le chapitre suivant dans Genèse)... Dieu lui apparut encore. Et quand Il lui apparut cette fois-là, Il lui apparut sous le Nom de Dieu Tout-Puissant. Le mot hébreu à cet endroit, c'est El-Shaddaï, ce qui signifie... "El" signifie "Dieu, Celui qui est fort" dans Genèse 3, "Celui qui est fort". "El", "Dieu, le Donateur de la Vie". "Shad, S-h-a-d" signifie "sein, comme chez la femme ". "Shaddaï" signifie "qui a des seins", au pluriel. Ainsi, Dieu apparut à Abraham sous le Nom de Dieu, " Celui qui est fort et qui porte des seins". Quelle glorieuse chose qu'Il soit apparu à un vieil homme de cent ans, dont le corps était déjà usé, après lui avoir promis qu'il aurait un bébé de sa femme Sarah qui, elle, avait quatre-vingt-dix ans. Pensez-y.

[40] Eh bien, quelle promesse! "Abraham, tu es avancé en âge. Ta - ta force s'en est allée. Et pendant les vingt-cinq dernières années, tu M'as fait confiance. Mais maintenant J'aimerais te dire ce qu'est Mon Nom. Je M'appelle Celui qui a des seins, Celui qui est fort. Je - Je suis le Dieu porteur des seins." Maintenant, observez. Ce n'est pas "le Dieu qui a un sein", mais "le Dieu qui a des seins", à la fois pour l'esprit et le corps. Il était blessé pour nos péchés; par Ses meurtrissures, nous sommes guéris. Le Porteur des seins, Celui qui est fort, le Donateur de la force...

[41] Prenez l'exemple d'un petit bébé qui est faible, qui a été renversé et qui se meurt. La mère prend le petit bébé dans ses bras et le porte à son sein. Le petit pleure et crie. Et dès qu'il se met à téter sa mère, que fait-il? Il tire de sa mère la force pour son propre corps. Il arrête de crier, et se met à rire. Il est content. Et Dieu, lorsqu'un croyant arrive à s'emparer de la promesse de Dieu, Dieu, à travers Christ, déverse Sa force dans le corps du croyant. Et ce dernier est content pendant qu'il se rétablit. Alléluia! Le croyant tète la Parole, le Porteur des seins, le Nouveau Testament et l'Ancien Testament; il tète la promesse de Dieu. Pendant qu'il prend la promesse de Dieu pour la guérison, le salut, peu importe ce que c'est, il est couché sur la poitrine de Dieu tout aussi content que possible. Personne ne peut l'ôter de là. Il s'y accroche de toutes ses forces et puise de Dieu la force pour son corps. Alléluia!

[42] Si vous avez été la femme la plus méchante de ce pays, si vous êtes une femme de mauvaise réputation, permettez-moi de vous dire quelque chose. Si vous vous emparez de la promesse de Dieu, et si vous la saisissez et vivez de cela, Dieu déversera Sa force en vous au point que vous deviendrez si sainte que tout le monde saura que vous êtes une chrétienne. Assurément! Si vous avez été un contrebandier d'alcool, quelqu'un qui joue à l'argent, quoique vous ayez été, cela n'a pas d'importance si vous vous emparez de ce Dieu porteur des seins. Et pendant tout le temps que vous tétez, vos pauvres petits pieds bougent, vos mains bougent. Qu'est-ce? Vous avez des douleurs de croissance. Vous êtes en train de sortir de cela. Le - le Porteur des seins, le Donateur de force, le Tout-suffisant.

[43] "Abraham, tu es vieux. Tu es comme un petit bébé. Eh bien, il n'y a pas de vie dans ton corps, et tu n'es que... Ton corps est pratiquement mort. Mais Je suis le porteur des seins. Empare-toi simplement de Ma promesse et continue simplement à téter." Il a tété pendant vingt-cinq ans. Nous ne pouvons pas téter pendant dix minutes et ensuite nous dire semence d'Abraham. "Alléluia, je suis la semence d'Abraham." Emparez-vous de la promesse de Dieu et tenez-vous-en à Cela. Restez simplement là, tétez Celui qui satisfait.

[44] Lorsqu'un homme entend (la foi vient de ce qu'on entend), entend que Christ est mort pour ses péchés et qu'il accepte cela, puisque Dieu a frappé à la porte de son coeur, il a reçu une invitation pour le souper de noces. Ensuite, il s'en empare simplement de tout son être et tète, et tète jusqu'à ce que son esprit se mette à grandir. Il est rempli du Saint-Esprit. Il devient un véritable chrétien né de nouveau. Lorsqu'une personne malade entend qu'elle... La foi vient de ce qu'on entend; le guérisseur, c'est Dieu. Tenez simplement l'autre sein et reposez-vous simplement sur la bonté de Dieu, tirant Sa promesse, la tirant de la Bible, chaque jour, la lisant, la croyant, prenant Dieu, Le louant, ayant la conviction que vous irez parfaitement bien.

[45] Hier soir, il y avait ici une petite dame dans un fauteuil roulant. Je ne sais pas si... Je ne la vois pas ici maintenant. Je suis allé prier pour elle hier soir... il y a quelques soirées. Elle s'est levée du fauteuil et s'est mise à marcher là. Et quelqu'un a voulu l'aider, elle a dit : "Ne me touchez pas." Elle a continué à marcher. Hier soir, lorsque je suis allé prier pour ceux qui étaient dans les fauteuils roulants, je m'étais dit que je prierais pour elle. Elle a dit : "Frère Branham, le Seigneur m'a déjà guérie." Elle a dit : "Je suis simplement assise ici pour me reposer, je me lèverai dans quelques minutes." Elle a dit : "Aujourd'hui, j'ai marché quatre ou cinq fois. Je me porte de mieux en mieux chaque fois." Elle est peut-être assise là quelque part, dans l'auditoire, ce soir, ou quelque... De toute façon, elle n'est plus dans le fauteuil roulant. Pourquoi? Elle s'est emparée de ce sein de Dieu, et elle recouvre ses forces en tétant. Certainement.

[46] Oh, je suis si heureux de savoir que l'homme ne vivra pas seulement de pain, mais de toute Parole qui sort de la bouche Dieu. Il nourrit Ses petits, déverse Sa force dans Ses croyants par Sa Parole. L'homme ne vivra pas seulement de pain, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Et lorsque le croyant s'approche, il s'approche d'El-Shaddaï, et il s'appuie sur Sa poitrine; et il tire simplement Son - il tire directement de Dieu la force pour son propre corps en croyant Sa Parole. Oh, que le Nom du Seigneur soit béni!

[47] Eh bien, Il a dit : "Abraham, bien que tu sois vieux, et que tu sois avancé en âge, que tu sois... Tu es si vieux. Tu as cent ans, tu as cru la promesse, cependant Je suis le Dieu porteur des seins. Je - Je vais directement déverser Ma force en toi (nous verrons demain soir s'Il a fait cela ou pas), Je vais t'allaiter pour que tu recouvres la force. Continue simplement à croire cette promesse." - Seigneur, je crois cela depuis vingt-cinq ans. - Tiens ferme. Tiens-t'en à cela. Et Abraham crut Dieu. Il crut que cela était la vérité. Il savait, quoique Sarah approchait la centaine à ce moment-là, qu'il aurait d'elle ce bébé que Dieu avait promis vingt-cinq ans avant; et malgré tout, il n'y avait aucun signe de bébé, aucun signe physique ne se manifestait - ne se manifestait chez la femme; afin qu'elle soit... Elle avait dépassé de bien des années la ménopause, elle avait quatre-vingt-dix ans, elle avait atteint la ménopause à quarante ans. Voilà. Et c'est peut-être à quarante-cinq ans que c'en était fini d'elle. Et voilà qu'elle a quatre-vingt-dix ans. Oh! la la! Et alors, nous sommes des enfants d'Abraham. Non, non. Les enfants d'Abraham... Que s'est-il donc passé? Maintenant, ceci n'est pas de la fiction. C'est la Bible. C'est la vérité de Dieu, Sa promesse. J'ai expérimenté Cela et j'ai éprouvé Cela et - et je sais que vous pouvez prendre la Parole de Dieu, et Il le fera précisément pour vous. Il L'accomplira.

[48] Bon, la voilà. Et la chose suivante, vous savez , Lot se rendit à Sodome et fut de nouveau tout embrouillé. Après que Dieu eut fait cette promesse à Abraham, qu'Il était El-Shaddaï, Celui qui est fort, alors il dressa sa tente là dans la plaine, sous un chêne. Et un jour... C'était juste au plus chaud de la journée, vers trois heures ou quatre heures de l'après-midi, je pense, lorsque le soleil de l'ouest brille fort là à Canaan. Et les rayons directs de cette chaleur peuvent facilement provoquer des ampoules. Et il était assis là dehors à l'entrée de la tente, la tête baissée, faisant peut-être une étude ou pensant à Dieu. Et il leva les yeux, et vit venir trois Hommes. Et d'une façon ou d'une autre, Abraham a dû se montrer accueillant. Ainsi, il à trouvé ces Hommes qui venaient à pieds un peu étranges; pourtant, Ils étaient couverts de la poussière de la route, Ils étaient habillés de façon ordinaire et Ils s'approchaient. Et Abraham sortit et Les invita.

[49] En d'autres termes c'est quelque chose comme ceci : "Messieurs, vous êtes fatigués. Vos pieds doivent être fatigués. Eh bien, j'ai un arbre avec une belle ombre. Ne voudriez-vous pas entrer et vous asseoir ici à l'ombre de cet arbre, et - et je vous apporterai un peu d'eau, puis je vous laverai les pieds, et cela vous rafraîchira. Je vous apporterai une bonne boisson fraîche, après quoi vous continuerez votre route." Ils ont dit : "Allez-y, Abraham. Allez-y, Monsieur. Tout ce que vous avez dit, eh bien, qu'il en soit ainsi."

[50] Je peux m'imaginer Abraham courir à travers ces petites tentes, vous savez, comme cela, et arriver à la grande tente. Il dit : "Sarah, sors immédiatement trois seaux de farine et pétris-la, ôtes-en les grumeaux et prends - fais quelques gâteaux. Il y a quelqu'un là dehors. Il me semble qu'il y a quelque chose d'étrange dans ces trois Hommes. Ce ne sont pas des prédicateurs ordinaires." Ainsi, il courut derrière la tente et là il y avait un petit enclos pour bétail, où l'on gardait des veaux; et il tâta jusqu'à ce qu'il eût trouvé le veau le plus gras et il le donna à ses serviteurs, disant : "Allez l'apprêter immédiatement." Et il revint, et Sarah avait fait des gâteaux qu'elle remit à Abraham. Ensuite, il vint et Leur donna les gâteaux et Ils s'assirent pour manger.

[51] Maintenant, pensez-y. Ils mangeaient des côtelettes de veau, buvaient du lait et prenaient des gâteaux de maïs, de la crème; un très bon repas. Ainsi, il était avec Eux tous là pendant qu'Ils mangeaient. Et je peux m'imaginer Abraham prenant un chasse-mouche (je ne pense pas que vous tous connaissez ce qu'était un chasse-mouche) et chassant les mouches, vous savez. Combien savent ce qu'est un chasse-mouche? Eh bien, regardez là les Kentuckiens. On n'a des portes avec moustiquaire que depuis quelques années. Nous avions toujours eu le vieux chasse-mouche. Et je pense que c'était mon tour au dîner du dimanche de me tenir là et la mouche... et de chasser les mouches. Une vieille petite cabane en rondins sans - sans fenêtre, et juste avec une porte qu'on déplaçait en bloc. Et les mouches entraient, ainsi il fallait les chasser tout le temps.

[52] Ainsi, je peux voir Abraham se tenant là avec un chasse-mouche, chassant. Il continuait à Les observer, il dit : "Eh bien, ces Hommes sont étranges. Ils sont couverts de poussière, Ils viennent de loin." Et un moment après, lorsqu'ils ont fini de manger, eh bien... C'est étrange que ces Hommes aient mangé; Ils portaient des habits ordinaires; leurs habits étaient couverts de poussière, Ils avaient mangé de la viande, Ils avaient bu du lait, et l'un d'eux, c'était Dieu Lui-même. C'est ce que déclarent les Ecritures. Abraham L'a appelé Seigneur, en majuscule S-E-I-G-N-E-U-R, Elohim, le grand Jéhovah Dieu.

[53] Je sais qu'un grand nombre d'écrivains essaient de dire que c'était une théophanie, et tout, comme cela. Mais ce n'était pas le cas. Il a mangé de la viande, Il a bu du lait et Il a mangé du pain de maïs. C'est vrai. Il était absolument un Homme, étant dans la chair humaine. Il n'y a pas longtemps, quelqu'un m'a parlé, disant : "Billy, tu ne vas pas me dire que tu crois que ce fut un homme." J'ai dit : "Absolument, c'était Dieu dans la chair." Il a dit : "Où a-t-Il reçu cette chair?" J'ai répondu : "Le Grand Créateur des cieux et de la terre, accompagné de deux Anges... La Bible dit que c'était deux Anges et Dieu Lui-même." "Eh bien, dit-il, d'où a-t-Il eu ce corps?" J'ai dit : "De quoi sommes-nous formés?" De seize éléments : le pétrole, le calcium, la potasse et la lumière cosmique... Eh bien, Dieu a simplement dit : "Viens ici, Gabriel. Viens ici, Michael. Nous allons effectuer un petit voyage pour rendre visite au père Abraham." Il a étendu la main et a pris une poignée de calcium et un peu de potasse et de la lumière cosmique et "phhh". Il souffla tout cela comme cela et entra là-dedans et lui parla." Alléluia! Voilà notre Dieu. C'est la raison pour laquelle je crois que c'est Lui qui ressuscite.

[54] Il n'y a pas longtemps, ma femme m'a dit, alors que je me peignais ces quelques cheveux qui me restent, elle a dit : "Billy, tu es presque chauve." J'ai dit : "Je n'en ai perdu aucun." Elle a dit : "S'il te plaît, dis-moi où ils sont." Et j'ai dit : "Très bien. Toi, dis-moi où ils étaient avant que je les aie eus; je te dirai là où ils m'attendent." Amen. C'est juste. Frère, je vous le dis, je crois dans la résurrection. Dieu parlera un de ces jours et nous ressusciterons, nous serons à Son image et à Sa ressemblance, les hommes et les femmes. Non pas les anges, mais les hommes et les femmes. Dieu a créé les Anges; nous ne serons jamais des Anges. Nous n'étions pas créés pour être des Anges. Les hommes ont été créés en tant qu'hommes. Dieu a créé l'homme. Il veut qu'il soit un homme. C'est l'image de Dieu.

[55] Et Il forma ce corps et y entra, et Il mangea et disparut juste devant Abraham : Dieu Lui-même, Elohim. Et Le voilà, parlant à Abraham. Et Il dit : "Maintenant, Abraham, où est Sarah, ta femme?" Un étranger, comment a-t-Il su qu'il était marié? Comment a-t-Il su qu'il avait une femme et comment a-t-Il su qu'elle s'appelait Sara? Vous voyez le même Saint-Esprit, dans ce bâtiment ce soir, dire la même chose. Un étranger, dont les habits étaient couverts de poussière, dans la chair humaine, dit : "Abraham, où est Sarah, ta femme?" "Oh, dit-il, elle est dans la tente." Et la Bible dit que la tente était derrière Lui. Et Il dit : "Abraham, penses-tu que Je peux te cacher quoique ce soit, voyant que tu as cru Dieu tout ce temps?" Il dit : "Je te visiterai le mois prochain, juste au temps de la vie, par Sara." Et Sarah, dans la tente... Elle n'a jamais ri bruyamment, mais Il a dit : En elle-même; elle a ri sous cape." Et l'Ange ayant le... l'Homme dans la chair humaine, qui avait mangé des gâteaux, mangé du pain et de la viande, ayant le dos tourné vers la tente, a dit : "Pourquoi Sarah a-t-elle ri?" Il ne l'avait jamais vue. Il savait qui elle était, Il savait qu'il avait une femme, et Il savait ce qu'elle faisait dans la tente. Alléluia! Si cela n'est pas notre Dieu, je ne sais pas pourquoi Il ne l'est pas. "Pourquoi a-t-elle ri lorsqu'elle était dans la tente?"

[56] Observez. C'était juste quelques heures... Un autre message était prêché à Sodome, et c'était pour préparer la sortie, et alors, le feu est descendu du ciel. Est-ce vrai? Eh bien, voyez, c'est ainsi que Dieu a agi. Lorsque Jésus est venu à la fin de la dispensation des Juifs, Il a dit - fait exactement la même chose. Est-ce vrai? Lorsqu'Il est allé chez les Samaritains, Il a fait la même chose. Alors, puisque nous sommes à la fin de l'âge des gentils, Il doit faire la même chose. Il ne le fait que juste à la fin de l'âge, à la fin.

[57] Maintenant, écoutez ce que Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome " (Oh, que cela pénètre!) "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de Dieu." L'Esprit de Dieu dans la chair humaine, dans Son Eglise, révèle, manifeste le signe du Messie comme Il le fit en ce jour-là, comme Il le fit aux jours de Christ, comme Il le fait à la fin de la dispensation des gentils, juste quelques heures avant que la bombe ne tombe, avant que le monde ne soit détruit . De grands hommes, des savants, des généraux et tout le reste, disent que la prochaine guerre ne durera que trois minutes. La Russie en a prévu juste pour Hollywood et Vine. Il en a prévu pour Lakeside Drive à Chicago ainsi que pour la ville de New York, et partout. Ces bombes sont prêtes. On en a prévu pour Moscou et pour différents endroits. Il suffira qu'une personne commette l'erreur de lâcher l'une d'elles un de ces jours. Et que se passera-t-il? La Bible sera alors accomplie. C'est tout ce qui reste. Ne pouvez-vous pas voir, mes amis, ce que Dieu est en train de faire? Ne pouvez-vous pas serrer vos... pas vos mains, mais pincer votre esprit avec la Parole de Dieu et croire cela?

[58] Dieu a promis qu'avant la Venue de Christ, l'Esprit de Dieu se manifesterait comme il en fut au temps d'Abraham. Pourquoi? Maintenant, souvenez-vous qu'Il ne l'a jamais fait là à Sodome. Il a fait cela chez Abraham. C'est la raison pour laquelle le Message n'a pas la priorité qu'il devrait avoir. C'est réservé aux élus, le monde ecclésiastique, la postérité d'Abraham. Oh, vous enfants d'Abraham, vous n'êtes certainement pas aussi aveugles que ça. Ne pensez pas que je parle de moi-même. Cela est un mensonge. Si je disais que c'est moi, je - je serais un menteur. Je parle de l'Esprit de Dieu au milieu de nous, accomplissant la même chose, l'Ange du Seigneur.

[59] Vous En avez la photo ici. La science En a pris la photo - l'oeil mécanique et scientifique de l'appareil photo. George J. Lacy a examiné cette photo à Houston, ce soir-là, il a dit : "Frère Branham, j'ai souvent dit que vous étiez - c'était de la psychologie; on m'a donc dit que vous êtes - que vous pouviez lire les pensées des gens, que vous étiez un grand liseur de pensée. " Il a dit : "Je me garde bien de dire cela." Il a dit : "Je pensais que c'était de la psychologie." Mais, a-t-il dit : "L'oeil mécanique de cet appareil photo ne captera pas la psychologie." Il a dit : "La lumière a frappé l'objectif; la Lumière est là." Qu'est-ce? La même Colonne de Feu qui suivait les enfants d'Israël. C'est la même chose qui est ici aujourd'hui, le même Christ. Tout étudiant de la Bible sait que la Colonne de Feu qui conduisait les enfants d'Israël à travers le désert était l'Ange de l'alliance, Christ, le Logos qui était sorti de Dieu au commencement. Et lorsqu'Elle s'est faite chair et a habité ici sur la terre dans un corps humain appelé Jésus, observez ce qu'Elle fit à ce moment-là... Observez ce qu'Elle a fait quand Elle était venue dans une chair et qu'Elle a parlé à Abraham. Observez ce qu'Elle a fait lorsqu'Elle était ici sur la terre, quand Elle marchait en Galilée, ce qu'Elle a fait. Eh bien, voici qu'Elle est de nouveau ici ce soir, habitant en nous tous, l'Eglise universelle, accomplissant la même chose : Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Maintenant, pour rendre cela clair à votre esprit... Je perçois ceci : "Christ n'est pas une Lumière." Christ est une Lumière.

[60] Christ, lorsqu'Il était sur la terre, a dit : "Je suis venu de Dieu." Est-ce vrai? Qu'était-Il alors? La Colonne de Feu. "Je retourne à Dieu." L'a-t-Il dit? Après la mort de Jésus, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul était en route vers Damas, et tout d'un coup, une grande Lumière l'a jeté par terre et l'a aveuglé. Les autres ne L'ont pas vue. Paul, lui, L'a vue. Et il... Ils ont entendu la voix. Et Il a dit : "Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu? " Il a dit : "Qui es-tu, Seigneur?" Il a dit : "Je suis Jésus." Qu'est-ce? C'est de nouveau la Colonne de Feu accomplissant Sa promesse. "Je viens du monde spirituel, Je retourne au monde spirituel." La chair n'était amenée ici que pour servir de sacrifice afin de nous racheter, nous pécheurs afin que nous puissions être dignes, par Sa grâce, d'y entrer, car nous avons été invités à y entrer.

[61] Semence d'Abraham, ne voyez-vous pas que ceci est votre heure? Ne savez-vous pas que ceci est le temps où - où Dieu est en train de vous appeler? Nous devons nous repentir! Ce dont l'Eglise a besoin ce soir, ce ne sont pas de nouveaux membres. Eh bien, les Etats-Unis ont été explorés maintes et maintes fois par beaucoup d'évangélistes au point que cela a simplement enflammé le territoire. C'est la vérité. L'Amérique a péché quand elle a complètement rejeté son jour de grâce. Ecrivez cela dans un livre. Vous n'aurez plus jamais un réveil universel en Amérique. Cela est passé depuis environ trois ans. Il n'y aura plus jamais de réveil. Quelques-uns d'entre vous jeunes gens, notez ma parole à ce sujet. Il n'y aura plus jamais de réveil national, plus jamais, comme celui des jours de Billy Sunday et tout le reste. Vous aurez de petits succès qui vont éclater comme cela, jusqu'à ce que Jésus vienne, mais ce ne sera plus jamais le réveil. Dieu s'en est détourné et est allé vers les nations étrangères. C'est de là que viendront les gens. Un signe venant du Seigneur suffira, des milliers de païens vont s'empresser à l'autel. Ceci peut être fait maintes et maintes fois au milieu de cette bande d'Américains qui ont été enseignés comme ceci, comme cela, et qui sont complètement dans la confusion, et qui ne s'arrêtent jamais de consulter leur Bible.

[62] Vous savez, vous... La Bible, c'est - c'est la Parole de Dieu. Elle a été donnée aux gens afin qu'ils s'En nourrissent. Eh bien, vous avez eu tant de voies qui ont été tracées, "Mon église dit que ce doit être comme ceci, ce doit être comme cela. Ce doit être tel que mon église le dit." Lorsque Jésus vint la première fois, c'était tout à fait contraire à ce que leurs églises disaient. Et ce sera tout à fait contraire à ce que les gens disent aujourd'hui, quand Il reviendra. En effet, Il a dit : "J'ai caché cela aux sages et aux intelligents, mais je révélerai cela aux enfants qui veulent apprendre." Si vous voulez apprendre, prenez la Bible et sondez les Ecritures. "Car ce sont elles qui rendent témoignage de moi, a dit Jésus, et vous pensez avoir en elles la Vie éternelle. Et ce sont elles qui rendent témoignage de moi."

[63] Vous savez que quand Il est venu, Son ministère était si surnaturel que cela aveugla les prédicateurs de ces jours-là. Ils n'ont pas pu voir cela. Ils ont dit : "Oh, Il dit aux gens ce qui ne va pas, et Il révèle leurs noms et tout; Il a un mauvais esprit; c'est Béelzébul." Jésus dit : "Je vous pardonne cela. Mais un de ces jours, le [Espace vide sur la bande - N.D.E.] viendra pour faire la même chose. Une parole contre Lui ne sera jamais pardonnée ni dans ce monde ni dans le monde à venir." Observez Sodome.

[64] Eh bien, Il dit : "Ce qui arriva du temps de Noé", les blasphémateurs et ainsi de suite, et "ce qui arriva au temps de - de Sodome..." c'est à Sodome que le feu tomba. Le feu va tomber cette fois-ci, pas l'eau, le feu. Le feu tombera du ciel, la Bible l'a dit. Ces gaz volcaniques qui sont là... un de ces jours, on va lancer là un de ces missiles, cela va peut-être amener un déclenchement en chaîne partout comme cela. C'est donc ainsi que cela arrivera. C'est - c'est tout proche. Nous savons que cela n'est plus pour longtemps. La science déclare qu'il est minuit moins trois. L'horloge va sonner un de ces jours. Et ce sera fini en quelques minutes, le monde sera en feu. Mais avant que cela n'arrive, l'Eglise ira dans la gloire. Alors si la fin de temps est si proche, la Venue du Seigneur est plus proche. Que faisons-nous donc? Nous sommes là, nous observons ces choses. Nous rentrons chez nous, et disons : "N'était-ce pas merveilleux? " Ce n'est pas ainsi qu'il faut agir. Prenez les Ecritures et mettez-vous à Les lire en priant dans votre coeur, en disant : Eternel Dieu, est-ce si proche? Aide-moi, ô Seigneur, à connaître Ta Parole." Ensuite sondez-La, appuyez-vous sur Elle, et tenez-vous en à Elle, et privez-vous de quelques repas, et priez Dieu. Vous reviendrez alors à l'église si rempli de la puissance de Dieu que des choses vont arriver ici. Nous devons avoir cela.

[65] Nous voyons le signe. Abraham... Voyez-vous comment cela avait été donné à Abraham? Abraham avait vu ce signe avant que le feu ne tombe à Sodome. Et la postérité d'Abraham verra ce même signe avant que le feu ne tombe sur cette Sodome moderne d'aujourd'hui. Que Dieu vous aide, frères. Je vous aime. Je n'ai pas l'intention d'être rude, je n'ai pas l'intention de vous réprimander, vous frères, qui écoutez à la radio et vous qui êtes ici. Je n'essaye pas de vous réprimander. Mais je - je veux vous réveiller. Cela sera de l'histoire avant que vous vous en rendiez compte. C'est le jour de la visitation, et vous le saviez. Jésus ne s'était-Il pas assis pour regarder Jérusalem, et Son Esprit... Il pleura et dit : "Jérusalem, Jérusalem, si seulement tu avais connu ton jour. Si seulement tu l'avais connu. Mais tu - tu... c'est - c'est passé maintenant." Et des fois au fond du coeur, je sens que le Saint-Esprit pleure sur ces gens.

[66] Oh, je le sens. Je suis fatigué; je suis épuisé; je suis à bout. Ma femme m'a dit : "N'y va plus, chéri, tu vas t'écrouler. Tu as servi toute la journée, tu l'as fait semaine après semaine. Tu as l'air affreux. Tu es si nerveux que tu n'arrives pas à te mettre à table. Tu - tu restes sur le plancher la nuit, l'oreiller entre les mains, priant pour le - pour cela." Elle dit : "Tu es très nerveux, reste à la maison, chéri, sinon tu vas mourir." J'ai dit : "Mais, ma chérie, ces âmes pour lesquelles Christ est mort sont là, je dois faire cela." Et c'est pour cela que je dois le faire." Et c'est pour cela que je suis ici. Je vous aime. O Dieu, je prie que Tu révèles cela à ces gens. Je - je ne suis pas ici pour être vu; je suis ici parce que je vous aime et j'essaye au moyen de l'Evangile de vous arracher de ce formalisme et de cet état mondain dans lesquels vous êtes. Revenez à Dieu, tenez des réunions de prière toute la nuit, des réveils dans vos maisons, des réveils dans votre âme. Revenez à la foi en Dieu, conformez-vous à Sa Parole, recevez Sa Parole et croyez-La. Vous êtes la postérité d'Abraham. Dieu vous a fait la promesse. Dieu vous a montré le signe. Observez cet Esprit.

[67] Ce n'est pas moi, je suis un homme, rien qu'une chair qu'Il a ramassée là dans la boue du péché. Mais s'Il devait prendre un juste, qui prendrait-Il? Nul d'entre nous n'est juste. Nul ne peut prier pour un autre. Nul ne peut dire - traiter un autre de ceci, de cela, car tous nous avons péché et sommes privés de gloire. Mais Dieu a promis qu'Il ferait cela. Il va utiliser quelqu'un. Fiez-vous à cela, car Il l'a dit et Sa Parole doit s'accomplir. Il savait avant la fondation du monde qu'Il le ferait. Certainement. Il savait exactement le moment, et ce qu'Il ferait, et comment le Message se répandrait, et comment les gens s'en détourneraient, comment à cause de leur paresse, ils rêveraient tout éveillés et s'en iraient; comment certains Le recevraient et comment Cela brûlerait dans leurs coeurs. A cause de ces choses qui sont arrivées, les gens, en essayant d'y penser, disent : "Oh, ce n'est qu'un homme. C'est tout simplement de la télépathie ou quelque chose de ce genre." On disait la même chose à Son époque. " S'ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples?" Comment pourraient-ils appeler cela Béelzébul? A moins qu'on ne fasse la même chose que les autres ont appelée Béelzébul.

[68] Vous y êtes. Nous vivons dans les derniers jours. Vous vivez les dernières heures, non seulement les derniers jours, mais les dernières heures. Pensez-y, mes amis, pendant que nous prions. Inclinez la tête. Vous qui suivez là par la radio, Dieu vous bénisse. Voici le moment crucial, c'est le temps de décision; c'est le moment où il vous faut faire quelque chose pour Dieu. Je ne parle pas, je - je parle, bien sûr, aux pécheurs, mais ce soir, je parle tout d'abord à l'Eglise, à l'Eglise. C'est depuis des années que la chose parcourt le pays. La fin est proche. Les signes ont été accomplis.

[69] Il a dit : "Observez le figuier quand les bourgeons poussent." Il dit : "Considérez cela." Voyez donc comment le figuier bourgeonne. "Quand vous voyez le figuier et tous les autres arbres bourgeonner, sachez que l'été est proche." Maintenant faites attention ici. La nation juive a un réveil. L'Eglise catholique a un réveil, l'Eglise baptiste avec Billy Graham, l'Eglise méthodiste avec Jack Schuller, l'Eglise pentecôtiste avec Oral Roberts, tous ces arbres bourgeonnent. Le temps est proche. Nous ne pouvons pas dire qu'en Israël il s'agit d'un individu, car Dieu traite avec Israël en tant que nation. Pour le monde des gentils, il s'agit des individus.

[70] Prions maintenant. Cherchez Dieu, ce que Dieu a promis arrivera, et Il donne l'exemple d'Abraham, votre père. Et nous... Si nous ne sommes pas la postérité d'Abraham, nous sommes perdus, car la promesse a été donnée à Abraham et à sa postérité. La promesse a été donnée tout à fait sans condition. Réveillez-vous donc et prions. Maintenant, vous qui suivez par la radio, vous postérité d'Abraham là-bas, vous qui êtes malade et qui êtes dans le besoin, vous qui êtes là dans un bar, dans une salle de billard, où que vous soyez, vous qui roulez en auto, retirez-vous quelque part pendant un instant. Prions. Si vous êtes assis à table en train de manger, et que le message vous parvienne dans la - dans la salle, inclinez juste la tête quelques instants. Posez la main sur la table et dites : "O Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je ne voudrais pas être perdu. Quelque chose parle à mon coeur en cet instant même." Je dis : "O Seigneur, que ça soit moi." Et si vous êtes au restaurant, faites alors une promesse à Dieu maintenant pendant que nous prions, et ensuite glissez-vous quelque part, sortez de la salle de billard, où que vous soyez, rangez votre voiture de côté et parquez-la en toute sécurité, puis agenouillez-vous. Filez chez vous immédiatement, entrez dans la chambre à coucher et dites : "Seigneur, j'aimerais T'en parler." Oh, il est plus tard qu'on ne le pense. Soyons prêts.

[71] Et vous qui êtes ici à l'église, vous chrétiens, oh, vous postérité d'Abraham, vous étoiles du matin, vous qui êtes sortis de la poussière des ornières du péché, Dieu a fait de vous des étoiles brillantes afin que vous brilliez à côté de l'Etoile brillante du Matin, secouez-vous, relevez-vous, débarrassez-vous de la poussière. Ayons foi et soyons certains que Dieu est ici pendant que nous prions. Eternel Dieu, Toi qui as ramené Jésus d'entre les morts, et qui nous L'as présenté comme sacrifice suffisant pour ôter tout péché... Nous prions, Seigneur, pour ceux qui suivent là-bas par radio et qui se sont inclinés en ce moment, et nous Te demandons, ô Dieu, que Ta miséricorde les sauve, et qu'ils sachent que cette étrange petite sensation qu'ils ressentent dans leur coeur, c'est Toi qui leur parles, car Tu as dit : "Nul ne peut venir à moi si le Père ne l'attire premièrement. Et tous ceux qui viendront à moi, je leur donnerai la Vie Eternelle et je les ressusciterai au dernier jour." Tu l'as promis. Ô glorieuse Semence d'Abraham, par qui nous sommes bénis, Seigneur Jésus-Christ, accorde ce soir, ô Seigneur, que s'il y en a un là, et je crois qu'il y en a un, qu'il s'abandonne totalement à Toi juste maintenant. Comme nous le lisons dans Ta Parole, nous voyons Ta promesse et entendons les Paroles du Seigneur Jésus dire : "Ce qui arriva du temps de Sodome... ", Dieu se manifestant à travers l'homme, montrant les signes d'une action surnaturelle... Et ainsi des années plus tard, le grand Moïse promit que lorsque Celui-là viendrait, Il serait un Dieu-Prophète, et quand les Israélites, ceux qui sont sincères, Le virent, ils reconnurent qu'Il était le Messie.

[72] Quand les péchés de la femme au puits furent révélés, elle dit : "Tu dois être un prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous révélera ces choses." Et Jésus dit : "Je le suis, moi qui te parle." Alors elle courut à la ville et dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. N'est-ce pas le signe du Messie?" Et Tu as promis que la même chose viendrait chez les nations juste avant que le monde ne soit détruit par le feu comme le fut Sodome. Maintenant la postérité d'Abraham a vu la même chose arriver.

[73] Eternel Dieu, sois miséricordieux. Seigneur, secoue-les vivement. Qu'ils ne regardent pas à la chair, la chair même dans laquelle Dieu avait habité disparut en un instant après cela. Elle disparut, car Dieu l'avait simplement utilisée. De même cette chair qu'Il utilise maintenant va disparaître un de ces jours. Elle retournera à la poussière de la terre si Jésus tarde. Mais l'Esprit de Dieu vivra éternellement. Seigneur, que les gens voient cela. Guéris les malades et les affligés. Sois miséricordieux, ô Dieu, et sauve les perdus. Ramène, ce soir, le garçon ou la fille, l'homme ou la femme qui vagabonde; amène-les en sécurité au bercail de Dieu. Accorde-le, Seigneur, que le Saint-Esprit s'empare des coeurs ici dans cet auditoire visible et qu'Il les réveille et qu'Il fasse qu'une grande foi s'accumule dans ce bâtiment en sorte que le peuple de Dieu voie les oeuvres de Dieu et croie en Dieu, car c'est dans ce but que ces choses sont faites, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[74] Un de ces jours, j'aimerai voir Jésus, pas vous? Quand j'atteindrai la rive de ce pays lointain, j'aimerais voir Jésus, pas vous? Combien connaissent ce vieux cantique "Je voudrais voir Jésus, pas vous ? "? C'est un beau vieux cantique. Je me rappelle qu'un matin, m'étant réveillé, je me suis dirigé vers mon vieux petit poêle et j'ai essayé d'allumer le feu. Mais cela ne s'allumait pas, alors je me suis assis là. Oh, que j'avais froid, et le givre recouvrait le plancher de cette vieille petite cabane et - et j'essayais de faire que le feu prenne, mais le vent descendait par la cheminée, et empêchait cela. Soeur Cadle, venue de l'Indianapolis, a dit - a chanté : "J'aimerais voir Jésus, pas vous?" Je me suis assis là sur ce plancher froid et recouvert de givre, et j'ai levé les mains vers Dieu. J'ai dit : "Seigneur, permets que je Te voie maintenant. Je - j'en suis malade et j'en ai assez. A présent, j'ai la nostalgie. Je veux sortir de cela." Les gens se sentent parfois ainsi. Quelquefois c'est Dieu qui permet que cela arrive, simplement pour nous rendre solitaire, pour nous amener à désirer Le voir, à avoir faim et soif de Le voir.

[75] Il y a une personne assise là dans cette rangée, à gauche; une dame est assise là, elle prie. Elle a le cancer. Si vous croyez, madame, que Dieu peut vous guérir... Cette Lumière est au-dessus de vous qui êtes assise juste ici. Elle est assise exactement là, derrière ma belle-fille, Loyce. Si seulement elle croit de tout son coeur, juste-là vers le bout, vous pouvez être guérie, si vous croyez . Juste ici, la dame qui me regarde, juste ici. Elle souffre de l'hypertension, elle est assise juste là au bout de la rangée. Si vous croyez... Oui, posez votre main sur elle. Et puisque vous avez fait cela, vous-même là derrière, vous qui avez des varices, vous qui êtes assise à côté d'elle - c'est juste - levez les mains afin que les gens voient de qui je suis en train de par-... Très bien. Bon, vous êtes aussi guérie. Rentrez chez vous et portez-vous bien. Amen.

[76] Croyez-vous? Regardez. Il y a un homme là au fond. C'est là que se tient la Lumière. Je regarde droit à Elle. Cet homme a quelque chose aux mains et aux genoux. Il a aussi l'épilepsie. Il vient de l'hôpital. Si vous croyez, là au fond, derrière cet homme, vous pouvez être guéri si vous croyez le Seigneur Jésus. Bien. Croyez-vous que le Seigneur Jésus Christ est ici? Croyez-vous qu'Il pourrait révéler des choses, comme le fit l'Ange du Seigneur quand Il était dans cette chair humaine-là? Si je tourne le dos, et que vous priiez, croyez-vous qu'Il pourrait faire la même chose? Croyez-vous cela? Accepteriez-vous donc qu'Il est le même Christ, le même Saint-Esprit qui était dans cette chair humaine-là et qui parla à Abraham? Croyez-vous cela? Certaines d'entre vous femmes, priez donc.

[77] Seigneur, qu'il en soit ainsi pour Ta gloire, qu'il en soit ainsi. Seigneur, que quelqu'un prie, quelqu'un que je ne connais pas. Permets ce soir que ces gens voient que ce Message est tout à fait la vérité. Qu'il en soit ainsi au Nom du Seigneur Jésus. Il y a là une femme, juste derrière moi. Elle a des troubles féminins et elle est ici à cause d'une opération. C'est une jeune femme. Et il n'y a pas longtemps qu'elle s'est convertie au Christianisme, car il fait très clair autour d'elle; elle est assise juste là dans ce bas côté. Croyez-vous de tout votre coeur, vous là-bas qui avez la tête inclinée? Tenez-vous debout à présent. Je ne vous connais pas, n'est-ce pas, madame? Nous sommes tout à fait étrangers; est-ce vrai? Vous et moi? Tout ce qui a été dit, est-ce la vérité?

[78] Le même Ange qui était dans cet homme et qui avait le dos tourné vers la tente connaissait Sarah, Il la connaissait. Le même Dieu est ici ce soir, le Dieu d'Abraham, disant la même chose aux enfants d'Abraham. Croyez-vous alors de tout votre coeur? Maintenant, c'est moi qui vous le dis. Y a-t-il ici un pécheur qui ne connaît pas Dieu, mais qui éprouve une sensation étrange dans son coeur? Avez-vous l'intention de vous approcher d'ici maintenant sans en être persuadé? Avez-vous été convaincu? Approchez-vous d'ici juste un instant. Approchez-vous d'ici, ami pécheur. Prions. Vous, pécheur, qui ne connaissez pas Dieu, voulez-vous venir? Y a-t-il un rétrograde qui aimerait revenir à Dieu? Approchez-vous un instant d'ici. Maintenant, je vais entièrement consacrer quelques prochaines soirées à la guérison, mais je - j'aimerais avoir un réveil. Je - je ne suis pas satisfait. Je veux voir l'Esprit de Dieu agir. Mes enfants, regardez, combien croient que je vous aime? Levez la main. Vous savez que je ne vous réprimande pas. Mais vous avez trop d'Hollywood par ici. Vous avez trop de modes du monde. Vous y faites trop attention. Sortez de cela. Nous avons besoin d'un réveil. Amen! Oh! la la! Oh! la la! Frères, vous avez besoin de Dieu, il faut vous réveiller. Nous sommes au bout du chemin; le jugement est là. Amen.

[79] Oh, j'aurais souhaité... Frère Duffield, vous êtes l'un des hommes les plus gentils que j'aie jamais rencontrés. Frère duPlessis, je - j'aurais souhaité avoir un moyen par lequel amener ces gens à saisir ce dont je parle. Il nous faut avoir immédiatement un réveil, sinon vous allez manquer l'enlèvement, mes amis. Cela pourrait arriver n'importe quand. Combien aimeraient se consacrer à Dieu? Levez la main. Tenez-vous debout. Consacrez-vous de nouveau à Dieu. Combien sentent qu'il leur faut une consécration? Qu'ils lèvent la main. Comment pourrais-je y arriver? Comment, mes amis? Je ne le pourrais pas. Vous dites : "Frère Branham, pouvez-vous avoir quelques visions de plus?" Si vous ne voulez pas croire cela, vous ne le croirez pas de toute façon. C'est tout à fait exact. Ces visions m'affaiblissent. J'essaye d'épargner assez de force pour terminer cette semaine, entre samedi et dimanche, les plus grands services de guérison que nous n'ayons jamais eus. C'est la raison pour laquelle j'économise ma force, pour consacrer simplement tout ce que j'ai à ces soirées.

[80] Il y a des gens qui s'approchent maintenant pour donner leur vie à Christ. Que quelques serviteurs indépendants les accompagnent. Approchez-vous. Qu'un autre qui a besoin de Christ s'approche de l'autel. Je vous dis, mes amis, comme je l'ai dit l'autre soir, vous avez entendu trop de vents impétueux, et il y a eu trop de tremblements de terre, et trop de secousses, au point que vous manquez d'entendre la dernière chose. Qu'était-elle, cette dernière chose? Un murmure doux et léger. Voyez-vous? C'est quelque chose qui dit à votre coeur: "Oh, oui. Oui. Ça y est! Je vois cela." Oh, si nous pouvions prendre conscience de cela. C'est ce qu'il nous faut. Qui serait capable de faire une prière pour consacrer ces gens? Je ne crois pas qu'il y ait au monde un serviteur qui puisse le faire. Vous devez le faire vous-même. C'est à vous de le faire.

[81] A présent, combien voudraient imposer la main à quelqu'un d'autre, et prier pour lui afin qu'il soit consacré à Dieu? Ne priez pas pour vous-même, priez pour votre voisin, celui qui se tient à côté de vous, priez pour sa consécration. C'est tout. Eh bien, c'est comme ça. Priez pour quelqu'un d'autre. Faites quelque chose pour quelqu'un d'autre. Voilà comment il faut s'y prendre. Dites : "Seigneur, consacre mon frère, consacre ma soeur. Fais souffler Ton Esprit sur eux." C'est ça. Priez maintenant. C'est ainsi qu'il faut le faire. Consacrez-vous à Dieu. Et si vous sentez la puissance de Dieu dans votre vie, levez les mains et dites : "Je Te remercie, Seigneur. Je Te fais une promesse maintenant."

[82] O Eternel Dieu, Créateur des cieux et de la terre, envoie Ton Saint-Esprit sur ce groupe de gens, et remplis cet endroit du baptême du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Déverse Ton Esprit. Condamne les gens pour leur incrédulité, et envoie la foi, la puissance, la joie, la paix, la satisfaction. Que les gens viennent à El-Shaddaï, et s'emparent de Ses seins, et tirent de Dieu la force et la puissance par la prière, et que cela entre dans leurs âmes et leurs corps. Accorde-le, Seigneur. Ecoute la prière de Ton serviteur. Accorde-le alors qu'ils prient et croient, agissent et croient qu'ils sont la postérité d'Abraham, et qu'ils reconnaissent que le Saint-Esprit est ici. (Attendez une minute, juste une minute.)

[83] "Je Le louerai." Oh, que c'est merveilleux. Cela ne nécessite pas beaucoup de prière, il faut simplement un peu de foi. Vous avez beaucoup prié; commencez à croire, mettant de côté tout fardeau et tout péché, toute incrédulité qui vous enveloppe si facilement. Combien de chrétiens nés de nouveau y a-t-il ici? Levez la main. Regardez un peu! Oh, c'est merveilleux. Chantons maintenant. Fermez les yeux. Levez les mains. Combien se sentent mieux juste maintenant, combien ont l'impression qu'ils ont un peu de foi en eux, combien sentent qu'ils sont la postérité d'Abraham, qu'ils pourraient divulguer cela et aller de l'avant?

[84] La petite organiste va nous donner l'accord de "Je Le louerai." Chantons cela à haute voix et levons la main vers Dieu et chantons. Je Le louerai, je Le louerai, Gloire à l'Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui gloire, vous, tous les peuples, Car Son Sang a ôté toutes les taches. Tous ensemble, vous méthodistes, baptistes, pentecôtistes, tous ensemble maintenant, allons-y! Je Le louerai, je Le louerai, Gloire à l'Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui gloire, vous, tous les peuples, Car Son Sang a ôté toutes les taches. Maintenant, pendant que nous chantons cela de nouveau, j'aimerais que vous vous retourniez pour serrer la main à celui qui est devant vous, derrière vous, à côté de vous, et dire : "Gloire à Dieu, chrétien. Gloire à Dieu, chrétien." Dites : "Je me sens mieux, j'ai envie de voyager maintenant." Dites-le pendant que nous chantons. Maintenant, allons-y. Je... (Là au balcon, allez-y donc. Détendez-vous maintenant.) je Le louerai Gloire à l'Agneau immolé pour le pécheur; Donnez-Lui gloire, vous, tous les peuples, Car Son Sang a ôté toutes les taches.

[85] Eh bien, pendant que je prêchais durement, que je devais proclamer la Parole de toutes mes forces, à ce que je sache, vous n'avez pas pensé que j'étais fâché contre vous, n'est-ce pas? Vous savez, ce n'était que pour essayer de bâtir votre foi. Est-ce juste? Levez la main, si vous croyez cela. Dieu vous bénisse. Je vais chanter cela avec vous maintenant, nos mains étant levées Je Le louerai (alléluia!) , je Le louerai, Gloire à l'Agneau immolé pour le pécheur; Donnez-Lui gloire, vous, tous les peuples, Car Son Sang a ôté toutes les taches.

[86] Que tous ceux qui croient toute la Parole de Dieu, que tous ceux qui sentent qu'ils peuvent se coucher sur la poitrine d'El-Shaddaï pour tirer de Dieu chaque promesse qu'ils désirent, disent : "Amen." [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Répétez très fort "Amen". [L'assemblée répète "Amen". - N.D.E.] C'est bien. "Amen" signifie "ainsi soit-il". Nous pouvons faire cela. Que Dieu bénisse vos nobles petits coeurs. Très bien. Courbons la tête maintenant pour la prière. Bien, Frère Duffield.


CODE: 59-0417
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] …et puis Tu nous as dit dans Ta Parole : « Si le peuple sur qui est invoqué Mon Nom s’assemble et prie, alors Je l’exaucerai des cieux. Quelle promesse ! Alors tout aussi sûr que nous nous tenons dans Angelus Temple, ici à l’Echo Park, nous sommes sûrs que Dieu nous écoute, et même plus sûr parce que c’est Sa Parole. Et nous savons que Tu répondras. Et nous prions, Seigneur, que tous ceux qui sont dans Ta divine présence ce soir, ainsi que l’orateur, soient bénis par la Présence du Saint-Esprit. Puisse-t-Il prendre nos vies et les modeler, les préparer et les façonner afin que nous puissions désormais marcher conformément à Sa volonté. Bénis ce Temple, ses pasteurs, ses enseignants et tous ceux qui – ses membres, et que ses… continue simplement à croître et à gagner du terrain avec ce merveilleux Evangile. Bénis chaque église qui est ici ce soir, les différentes dénominations des alentours. Nous Te prions d’être près de nous tous, car nous avons besoin de Toi, Père. Bénis la Parole maintenant, alors que nous la méditons, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Savez-vous que je me tenais derrière le rideau tout à l’heure, et je suivais frère Duffield parler de ce… Cela m’a en quelque sorte bouleversé, de penser qu’après ce soir, il ne reste que trois services dans cette campagne. Et je – je suis juste… Nous venons juste de nous débarrasser de toute méfiance maintenant pour que nous puissions vraiment entrer en plein dans l’Evangile. Je n’avais peut-être pas l’intention de me montrer aussi rude là-dessus, en parlant de méfiance. Je ne passe pas à l’antenne ce soir, je – je me sens donc un peu plus sur place, vous savez. Juste comme vous vous sentez… Là à l’extérieur, c’est très bien, mais je pense toujours à l’endroit où cela part. J’aime pour ainsi dire regarder un homme en face, lorsque je lui parle, vous savez. Et je me sens alors mieux en cela. Bien, nous avons certainement apprécié ces journées.

[3] Je parlais tout à l’heure à mon brave ami, frère DuPlessis qui est là derrière et qui va nous quitter ce soir pour aller plus loin dans d’autres services. Et il va en Europe maintenant afin de préparer des réunions à divers endroits là, et… pour moi, et en Afrique du Sud, en Allemagne, en Suisse et… Et puis, nous prévoyons de nous rendre ensuite en Australie aussitôt. Ça dépend du moment où M. Graham partira de là. Nous attendons qu’il s’écoule assez de temps après son départ, afin que cela ne paraisse pas comme si je dépends directement de son ministère. Je ne veux pas faire cela. Je ne veux pas être là pendant que lui s’y trouve.

[4] Il fait un très bon travail. J’admire Billy Graham [L’auditoire applaudit. – N.D.E.] Merci. Cela montre de quoi il est fait, lorsqu’il se met… Les journaux disaient que les gens avaient placé sur les rues des panneaux disant : « Rentre chez toi, Billy Graham », et ils l’ont hué et tout. Il a compris qu’il n’était pas du genre à quitter si facilement sous les huées quand le Seigneur lui a dit d’aller. Il s’en est tenu fermement à cela. Et je l’ai vu à la télévision, on dirait que le dessous de son oeil était noir, et il se tenait toujours là, martelant sans relâche. Un homme doit admirer un serviteur de Christ comme cela. Certainement. Et je pense qu’il fait un bon travail. Et il pourrait ne pas croire à la guérison divine comme nous, mais toutefois il se pourrait qu’il croie comme nous. Dieu lui a donné un travail à faire, il fait donc sa part. Aussi longtemps que… Si je peux faire ma part tout aussi bien qu’il fait sa part, ce sera merveilleux. Je – je me sentirai très bien. Ma prière est donc que Dieu le bénisse.

[5] Bon, nous parlions d’Abraham, et je touchais plutôt les points culminants, les… juste les… ce que nous appellerions les points saillants. J’aurais simplement souhaité avoir l’occasion et le temps maintenant pour que nous prenions ce Livre de la Genèse pour les analyser. Nous en touchons simplement les aspects saillants. Si nous pouvions retourner et tirer de ces Ecritures… Une fois dans mon église, je suis resté sur le livre d’Apocalypse pendant trois années d’affilée. C’était constamment cela dans des services, et je ne faisais qu’analyser les mots, et toutes les… Je veux dire que j’analyse le texte. Toute la Parole de Dieu s’ajuste correctement. Il n’y a aucune contradiction dans Sa Parole. Et dans tout cela, dans les 66 livres, il n’y a aucune contradiction. Ils aboutissent au même point. Vous pouvez être sûr qu’Il est inspiré. Nous sommes si heureux d’avoir un – un Dieu réel et une Bible réelle, un Dieu qui se tient derrière Sa Parole et qui soutient chaque Parole qu’Il prononce. Je suis si heureux de savoir cela.

[6] Naturellement, vous savez, l’autre jour c’était mon anniversaire. Je ne suis plus un petit garçon. Et je – je – m… – mon – mais mon ancre tient derrière le voile. C’est l’essentiel. Je – j’en suis si heureux, quand cette vie passera, et que la – la fraîcheur du fleuve Jourdain commencera à me frapper au visage… ou l’un de ces quatre matins, je ne crois donc pas que j’aurai peur. Un de ces jours, je vais prêcher mon dernier sermon, fermer la Bible pour la dernière fois. Et savez-vous ce que j’aimerais dire alors, sachant que j’ai combattu pour frayer mon chemin à travers les champs de batailles jusqu’au bout du chemin ? Je – je voudrai descendre jusqu’à la rivière et dire : « Envoie le bateau de sauvetage, Père, je rentre à la Maison ce matin. » Je crois qu’Il le fera.

[7] Ainsi donc, avez-vous aimé ces leçons sur Abraham ? Merci. Maintenant, ce soir, nous allons en aborder la troisième et dernière partie, car demain soir, nous allons commencer de nouveau les services de guérison. Et, le Seigneur voulant, j’aimerais apporter pratiquement la suite demain soir, mais sur Le Temps de la décision. C’est bien sûr dans Genèse chapitre 24 que j’ai pris mon texte de Rebecca, là où elle a dû prendre une décision. Et priez pour ces services. Et c’est demain matin au petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile, au Clifton. Je suis sûr que vous êtes tous invités à venir, et si pour une raison ou une autre vous ne pouvez venir, allumez la radio parce qu’on passera certainement un moment merveilleux là-bas.

[8] J’ai vu s’opérer de grandes guérisons là-bas à ces déjeuners. Eh bien, le jeune homme qui enregistre mes bandes ici, l’un d’eux, M. Mercier, sa mère est venue de – de chez elle, là au Michigan. Je n’avais jamais vu cette femme. Et elle était assise dans la réunion et je ne le savais pas. Mais lui était assis là, priant pour sa mère, et le Saint-Esprit est effectivement descendu là, a appelé cette femme juste là au petit-déjeuner et l’a guérie d’une – d’une maladie dont elle souffrait depuis des années et des années. Nous ne savons donc pas ce que le Seigneur fera. Il est simplement partout et plein de bonté. Nous en sommes si heureux.

[9] Maintenant, nous voulons lire un – juste un verset des Ecritures qui se trouve dans le livre de la Genèse, le verset 14 du chapitre 22. Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu. Jéhovah-Jiré… Eh bien, hier soir, nous avons laissé notre frère dans – au moment où il entrait en contact avec Dieu, avec l’Un de Ses Anges, juste avant la destruction de Sodome. Et souvenez-vous, Lot avait fait son choix et il était descendu à Sodome pour vivre dans le péché, le luxe et les plaisirs. Mais cependant, il était un croyant. Et maintenant, ceci peut sonner un tout petit peu comme du calvinisme, mais une fois qu’un homme est devenu chrétien, il peut s’En éloigner, mais Cela ne s’éloignera jamais de lui. Quelque chose arrive à cet homme. Dans Jean 5.14, Jésus a dit : « Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (au présent) la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé (au passé) de la mort à la Vie. » C’est Sa Parole. Voyez-vous ?

[10] Mais Lot avait rétrogradé. Il allait perdre non pas son âme, mais sa récompense. Et là, il était… Maintenant, souvenez-vous, pour voir s’il était toujours… avait l’étincelle dans son coeur, nous voyons que la Bible dit que les péchés de ces gens tourmentaient son âme juste. Cela ne vous dérange-t-il pas ce soir de sortir dans la rue et de voir les gens, la manière dont ils vivent dans le péché ? C’est la justice de Dieu dans votre coeur qui vous fait sentir qu’il y a quelque chose qui ne marche pas. Et Lot était dans cette condition-là. Bien qu’il était… passait par des circonstances, et avait rétrogradé, mais cependant, au fond de son coeur…

[11] Et je crois ceci, que là dans la plupart de ces très belles églises ce soir, ces grandes églises dénominationnelles, beaucoup de gens qui n’ont pas encore reçu le Saint-Esprit, je crois cependant qu’au fond de leurs coeurs, beaucoup parmi eux ont de l’enthousiasme pour Dieu et désirent le baptême du Saint-Esprit. Vous savez, ce qui est important avec notre message, ce n’est pas que le message fait obstacle, c’est parfois la façon dont il est présenté. Voyez-vous ? Si nous pouvons le présenter correctement avec puissance et démonstration de l’amour de Dieu, les gens seront heureux de le recevoir.

[12] Eh bien, nous avons vu hier soir que le dernier message, juste avant que Sodome soit détruite… en effet, aujourd’hui, l’église d’aujourd’hui, ou le monde d’aujourd’hui souffre des mêmes péchés qui ont causé la destruction de Sodome. Et j’ai dit ceci, et je n’espère pas que… semble sacrilège ; mais si Dieu laisse les Etats-Unis s’en tirer avec leurs péchés sans passer par le jugement, Il sera obligé, étant un Dieu juste, de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de leur présenter des excuses pour les avoir engloutis – pour les avoir brûlés, car ceux-ci commettent les mêmes péchés.

[13] Et ici dans cette belle ville, j’ai remarqué que c’est surtout la perversion, l’homosexualité qui sont en croissance. Il n’y a pas longtemps, j’ai lu un journal qui montre combien cela accroît chaque année. Tout – tout… l’un d’eux était le péché de Sodome. La mondanité, la convoitise. Et c’est terrible de voir cela. Et pas seulement cette ville et ce pays, mais partout dans le monde. On dirait que quelque chose s’est passé, que les gens ont connu un dérèglement mental. Et maintenant, avant que ces grandes villes soient détruites, Dieu envoya un Ange, deux anges ; et Il vint Lui-même sous forme d’un homme. Et Il s’assit et mangea de la viande, du pain beurré, et but du lait. Non pas un – un Esprit, mais un homme. Et Il n’était personne d’autre que Jéhovah Dieu Lui-même, montrant par un exemple que juste avant le temps de la fin…

[14] Dieu apparaît toujours sous forme d’un homme – la chair – pour prêcher l’Evangile. Juste avant la fin des Juifs, Dieu fut manifesté dans un corps humain appelé Jésus, Lequel était le Fils de Dieu. Mais Dieu habitait dans Son Fils. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, ou s’exprimant par les lèvres de Christ, Son Fils. Comment était-Il Son Fils, parce qu’Il couvrit Marie de Son ombre et créa une cellule de sang. Le mâ-… Le bébé naît de la cellule de sang qui vient du mâle, pas de la femelle. La femelle… La cellule de la femelle, ce n’est que l’ovule. Le germe de vie vient du mâle.

[15] C’est juste comme une poule ou un oiseau peut pondre un oeuf. Le printemps vient, tous les oiseaux sortent et construisent leurs nids. Et ils pondent… Une mère oiseau peut pondre tout un nid d’oeufs, et se poser sur ces oeufs, et les couver ; elle les retourne à l’aide de ses pattes pour les garder au chaud. Et elle peut rester sur ce nid et couver ces oeufs jusqu’à devenir si maigre et si faible qu’elle serait incapable de s’envoler de ce nid. Mais si elle n’a pas été avec le mâle, ces oeufs n’écloront jamais. C’est juste. Elle doit être en contact avec le mâle ; car la poule peut pondre un oeuf, ou l’oiseau peut pondre un oeuf, mais s’il n’a pas été avec le mâle, cet oeuf n’est pas fécondé. Et il en est ainsi de certaines églises. Nous y avons juste un tas de membres que nous berçons, que nous tapotons, et – et ainsi de suite, et – et nous les berçons au point que nous ôtons tout l’Esprit de l’église. Et on n’a rien qu’un nid plein d’oeufs pourris. C’est exactement la vérité. Il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est de nettoyer à fond le nid et de recommencer. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’un bon réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul, et du retour du Saint-Esprit de la Bible dans l’Eglise.

[16] Comment pourriez-vous prendre de tels gens qui n’ont jamais été en contact avec le Mâle, qui est Christ, et leur enseigner la guérison divine ? Eh bien, ils n’ont jamais été en contact avec quelque chose ; ils n’En savent rien. Comment pouvez-vous leur enseigner le baptême du Saint-Esprit ? Qu’est-ce qui arrive à ces oeufs ? Ils reposent juste dans le nid et pourrissent. Peu importe ce que vous en faites, ils pourriront parce qu’ils ne sont pas fécondés. Et toute église qui n’est pas fécondée, c’est-à-dire de la fécondation du Saint-Esprit venant dans le coeur de l’homme, peu importe combien l’église est bonne, combien les membres sont bien habillés, combien le pasteur est instruit, combien vous avez des cantiques magnifiques, combien votre bâtiment est beau; si Christ n’est pas là, si l’Esprit de Dieu n’est pas là, vous n’avez rien que le même tas d’oeufs non fécondés. C’est exact. Et vous n’arriverez nulle part avec eux. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’un retour dans l’église du Saint-Esprit qui agit dans chaque membre, la mettant en ordre.

[17] Eh bien, Lot avait rétrogradé. Mais Dieu descendit vers Abraham et accomplit un puissant miracle. Et quand donc Il accomplit ce miracle, Abraham l’appela Elohim, le Grand et Puissant Jéhovah. Mais Il était un homme assis là, mangeant, buvant et causant, un Etranger. Et, souvenez-vous, tout en étant un Etranger, Il a pourtant demandé : « Où est Sara, ta femme ? » Le même Esprit vint dans le corps de Jésus-Christ et dit : « Tu es Simon. Ton – ton père, c’est Jonas. » A Philippe : « Je t’ai vu lorsque tu étais sous le figuier. » « Va chercher ton mari et viens ici. » « Je n’ai point de mari. » « Tu as eu raison de dire cela, car tu as cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. » Le même Esprit de Dieu. Et nous découvrons que Jésus a décelé cela.

[18] Eh bien, vous savez, la Bible est écrite sur des pages. Mais néanmoins vous devez avoir l’Esprit de Dieu pour comprendre les Ecritures. C’est une lettre d’amour destinée au croyant. Un homme peut s’asseoir et placer cela…

[19] Il n’est pas étonnant qu’on dise que… « Oh, la… Elle se contredit. » J’ai offert n’importe quel prix pour tout celui qui peut me montrer une contradiction dans la Bible. Pas là-bas. Non, non. S’il y a une chose, c’est vous qui vous contredisez dans votre propre coeur, et dans votre pensée. Dieu ne se contredit pas, en aucun passage. Cela peut être redressé avec la Parole de Dieu si c’est mis ensemble. Mais tout est confus pour vous parce que Jésus a remercié le Père de ce qu’Il a caché ceci aux yeux des sages et des intelligents, et de ce qu’Il l’a révélé aux enfants qui veulent apprendre.

[20] Quand je vais outre-mer… J’ai une femme très aimable. Et alors je lui dis : « Au revoir, chérie, prie donc pour moi. » Elle prie pour moi. Quand je suis outre-mer, et que je suis bien parti pour des mois, et que je reçois une lettre où elle dit : « Cher Billy, je suis assise ici ce soir avec les enfants, pensant beaucoup à toi… » Eh bien, je vois ce qu’elle a écrit sur le papier, mais vous voyez, je l’aime tellement que je – je peux lire entre les lignes. Je sais de quoi elle parle. Voyez-vous ? Et il en est ainsi de Dieu. Vous ne pouvez pas juste vous asseoir et lire cela avec un coeur froid et formaliste. Vous devez être amoureux de l’Auteur, et c’est alors que vous saurez lire entre les lignes, c’est alors que vous – vous comprenez les Ecritures.

[21] Eh bien, Jésus disait cela à ces Juifs (Voyez-vous ?) lorsqu’Il se révélait Lui-même. Puis Il a dit… a prophétisé en rapport avec la venue du temps de la fin, alors que ces signes n’avaient jamais été accomplis devant les Gentils, et Il a dit que ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera à la Venue du Fils de l’homme. La même chose. Et puis, si vous remarquez, lorsqu’Il a parlé de Noé, Il a décrit quelques moeurs qui les caractérisaient : ils mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage et ainsi de suite. Mais au temps de Sodome, le Grand Ange est venu et a révélé cela. Et puis, nous voyons… Nous avons laissé Abraham qui retournait à sa tente, hier soir après que l’Ange… ou plutôt que Dieu l’a quitté. Les Anges ont continué, deux anges, jusqu’à Sodome. Et nous savons ce qui est arrivé là-bas.

[22] Puis nous voyons la destruction de Sodome venir après cela, Dieu faisant pleuvoir des cieux du feu et du souffre et détruisant Sodome. Maintenant, je veux que vous remarquiez toutefois, qu’avant que le moindre feu n’ait frappé Sodome, Lot et l’épouse endormie (comme nous pourrions nous y référer aujourd’hui) sont sortis (ou plutôt la vierge endormie) sont sortis de Sodome, ils sont sortis, puis le feu est tombé. Il a dit : « Hâte-toi vite ici, car je ne puis rien faire jusqu’à ce que tu y sois arrivé, sors. » L’appel adressé à l’Eglise aujourd’hui, c’est de sortir de Sodome. Sortez de là ! Ensuite le feu tomba. Et alors, nous voyons Abraham et Sara… des personnes très âgées. Abraham avait cent ans et Sara en avait quatre-vingt-dix.

[23] Eh bien, comme je l’ai dit il y a quelques instants à propos du fait de lire entre les lignes… Mais si vous lisez entre les lignes et que vous essayiez de faire dire à Cela quelque chose de sorte que ce qui est entre les lignes dit quelque chose de différent de ce que les lignes disent, alors la chose est fausse. Mais cela doit s’accorder d’un bout à l’autre avec la chose. La Bible est juste comme un grand puzzle, si vous voulez bien m’excuser l’expression. Et si vous essayez simplement de mettre cela ensemble, juste tel que vous voyez cela, vous devez avoir quelque chose ici auquel regarder. Sinon, vous allez gâcher votre tableau. Vous allez avoir une vache en train de brouter de l’herbe au sommet d’un arbre. Alors ce ne sera pas juste. Il en est donc ainsi de… lorsque vous essayez de faire concorder la Bible par une compréhension intellectuelle de Cela. Vous ne pouvez pas faire cela. C’est une Parole écrite par l’Esprit et il faut le Saint-Esprit pour faire concorder Cela. Alors vous plongez dans le chaos le grand tableau tout entier, depuis l’Eden, et le chemin de la croix qui ramène à la maison. C’est cela le tableau entier : l’histoire de la rédemption de Dieu envoyant Son propre Fils pour racheter un peuple perdu et corrompu.

[24] Bon, Sara avait quatre-vingt-dix ans et Abraham cent ans. Les voici ; la Bible dit qu’ils étaient tous deux avancés en âge. A quatre-vingt-dix ans, cela faisait qu’elle avait dépassé la ménopause depuis environ quarante cinq ans. Mais cet Ange qui avait parlé à Sara, ou plutôt qui avait parlé à Abraham, lui avait donné cette promesse, au temps de la vie (en d’autre termes le mois prochain), à la même époque, que Sara connaissait, Je vais te visiter. C’était cela Sa promesse. Dieu tient Sa promesse. Or, il avait eu un – un bébé par Agar. Et plus tard Agar a dû, bien sûr, prendre son bébé et elle l’a fait chasser, elle et son bébé ; car l’esclave et son enfant n’hériteront pas avec la femme libre et son enfant.

[25] Je veux que vous fassiez attention à une petite histoire ici, lorsque Agar… combien elle a dû penser au mauvais comportement de Sara et d’Abraham, ce couple très aimable ; ils avaient vécu ensemble, les chéris de l’Ancien Testament. Et tout d’un coup, l’attitude de Sara changea, et Abraham ne voulait pas chasser son fils. Mais l’Eternel parla à Abraham et dit : « Fais ce que Sara a dit. » Alors, comment Agar a dû se sentir ce matin-là, lorsqu’elle prit son bébé, un fils d’Abraham, avec une bouteille d’eau et une petite corbeille contenant du pain sur la tête… cette jeune femme égyptienne, et qu’elle s’en alla dans le désert ? Et toute l’eau s’épuisa et le bébé commença à pleurer pour avoir de l’eau. Et elle prit le petit et le plaça sous un buisson, et s’éloigna à une portée d’arc, à cent cinquante yards [137,16 m – N.D.T.] ou quelque chose comme ça, et elle s’agenouilla et se mit à pleurer. Elle ne pouvait pas supporter d’entendre le bébé pleurer pour l’eau et mourir dans cette condition-là.

[26] Mais, souvenez-vous, la Bible dit que l’Eternel entendit l’enfant. Pourquoi ? Il était une postérité d’Abraham. Dieu écoute les cris des enfants d’Abraham. Et si vous êtes en Christ ce soir, vous êtes la postérité d’Abraham. Il n’a pas entendu Agar, sa – sa – la femme, la mère. Elle était très religieuse, mais Il ne l’entendit pas. L’alliance n’a pas été établie avec cela. C’était avec la postérité d’Abraham. Oh ! si je pouvais faire pénétrer cela en vous, Dieu est tenu de le faire ; Il jura par Lui-même et établit une alliance inconditionnelle avec Abraham et sa postérité pour toujours. Vous êtes la postérité d’Abraham si vous êtes à Christ. Si vous êtes mort en Christ, vous êtes la postérité d’Abraham et héritier selon la promesse. Et la même promesse qu’Il fit à Abraham est vôtre. Oh ! cela devrait amener chaque personne à être rétablie. De penser que si vous êtes la postérité d’Abraham…

[27] Eh bien, vous voyez, Il n’a pas du tout entendu les pleurs d’Agar. Mais l’Ecriture dit qu’Il entendit les pleurs de l’enfant. Et Il dit à Agar qu’Il avait entendu l’enfant pleurer à cause de la souffrance et du manque, avant qu’Il ait entendu Agar prier. Ce peuple sélectionné, élu, choisi, que sont les vrais chrétiens, de voir ensuite que Satan entre dans leur intellect pour les amener dans la souffrance et à recevoir un enseignement disant que la promesse était pour un autre âge, alors que cette promesse est pour tous les enfants d’Abraham. Donneriez-vous à votre fillette un verre d’eau, et à votre autre fillette un verre de lait, si toutes deux étaient affamées et que vous aviez du lait à leur donner ? Donneriez-vous à l’une une pierre et à l’autre un serpent ?, a dit Jésus. Aussi longtemps que vous êtes des enfants d’Abraham, Dieu a juré qu’Il vous confirmerait cette alliance. Vous êtes Ses enfants. Et vous avez droit à ces choses. Ce sont les bénédictions de Dieu, les bénédictions de la rédemption qui sont – montrant que Christ vous a rachetés de ces malédictions. Et ce sont des privilèges que vous devez avoir.

[28] Je ne comprends pas comment quelqu’un pourrait prêcher l’Evangile sans inclure la guérison divine, car la maladie est un attribut du péché. Avant que nous ayons une quelconque maladie, nous n’avions pas de péché. Lorsque le péché vint, alors la maladie suivit. Il pourrait ne pas s’agir de vos – vos péchés ; vous héritez de ces choses, comme Dieu l’avait promis, jusqu’à trois ou quatre générations. Mais toutefois, le Sang de Jésus-Christ vous lave de tout péché. Si une grosse bête m’avait – avait son pied posé sur mon côté, et qu’il me déchirait avec sa patte, il serait inutile de chercher à lui couper la patte. Abattez simplement l’animal par la tête et cela tuera la patte et le tout. Vous n’avez donc pas à mettre l’accent sur la guérison divine, ou sur toute autre bénédiction rédemptrice. Lorsque vous frappez le péché à la tête, vous frappez la chose entière à la tête. Voyez-vous ? Vous tuez toute la chose. Eh bien, c’est la première cause. Une fois qu’on s’en est débarrassé, chaque attribut disparaît avec cela.

[29] Maintenant, Abraham étant donc avancé en âge… Dieu le rencontra exactement de la manière qu’Il avait dit qu’Il le rencontrerait. Maintenant, je voudrais que vous remarquiez, mes étudiants de la Bible dans l’une des grandes écoles que je connais ici. Eh bien, si vous n’êtes pas d’accord avec ceci, faites simplement comme moi, quand je mange une tarte aux cerises. Je… Quand je mange la tarte aux cerises ou du poulet, si je tombe sur un os ou un noyau, je ne jette jamais la tarte ou le poulet, je jette simplement l’os ou le noyau et je continue de manger le poulet ou la tarte. C’est ainsi que vous devez faire avec cela. Si vous ne croyez pas cela, c’est en ordre, cela dépend de vous. Laissez simplement cela être un os. Mais la partie que vous croyez, mangez cela. Voyez-vous ?

[30] Eh bien, Dieu montrait juste ici… Maintenant, je vais aller entre les lignes juste pour un instant. Et observez si ceci concorde parfaitement. Dieu montrait juste ici ce qu’Il allait faire avec chaque fils et fille d’Abraham, à chacun d’eux. Or, nous savons que cette femme-là, étant âgée de quatre-vingt-dix ans… Une petite grand-mère avec un petit bonnet contre la poussière, un petit châle sur les épaules toutes voûtées ; et Abraham avec une très longue barbe, des cheveux blancs, la barbe pendant de tout son menton et du visage, et il tient son bâton en marchant. Eh bien, sachez…

[31] La Bible dit… Eh bien, ne pensez pas que c’était à cause de cet âge-là, parce que l’Ecriture dit qu’ils étaient tous deux très avancés en âge. Ils étaient tous deux âgés. Or, nous savons que s’il avait vécu avec elle comme femme depuis qu’elle avait environ dix-huit ans, et à présent il avait… à présent elle en a quatre-vingt-dix. Eh bien, il y a absolument… Eh bien, elle n’était plus en état d’avoir des enfants depuis plusieurs, plusieurs années. Si en fait elle devait avoir des enfants, elle les aurait eus auparavant, lorsqu’elle était jeune. Et quand vint donc le temps du changement, eh bien, elle aurait dû avoir cela là auparavant, ou peut-être en ce temps-là. Mais maintenant, ce temps-là est passé il y a quarante ans ou plus. Eh bien, Dieu a dû accomplir une sorte de miracle. Que tous ceux qui sont d’accord avec cela disent : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Dieu a dû faire quelque chose.

[32] Eh bien, premièrement, je – je suis… Vous – vous êtes un grand groupe mixte. Et vous écoutez votre médecin. Je devrais représenter pour vous autant que lui ; je suis votre frère. Ainsi donc, vous… Je dois dire cela comme ceci pour que vous compreniez très bien. Eh bien, une femme… Il devait placer – rendre son sein fécond. Quelque chose devait arriver. Voilà la raison pour laquelle Il a dit : « Je vais te visiter au temps de la vie. » Eh bien, si elle tombait enceinte… Eh bien, pour qu’elle entre en travail, son coeur devait être fortifié, sinon aucune femme de quatre-vingt-dix ans… Aujourd’hui la plupart des femmes de quarante ans en meurent. Et la voici à quatre-vingt-dix, âgée de quatre-vingt-dix ans. Dieu a dû fortifier son coeur. Il a dû rendre son sein fécond. Et puis, ils n’avaient pas ces biberons comme elles en ont aujourd’hui pour les bébés à allaiter, pour les mères qui fument. Mais en ce temps-là les bébés devaient téter normalement, être nourris du lait maternel. Et puis, comme elle était très âgée, les canaux galactophores étaient desséchés dans son corps. Il a dû créer des canaux galactophores en elle. Certainement qu’Il l’a fait.

[33] Vous voyez, Il aurait dû simplement la raccommoder. Dieu ne l’a pas raccommodée, Il avait l’intention de montrer ici ce qu’Il allait faire avec chaque fille de – de Dieu. Il la changea et fit d’elle une jeune femme. Et Il changea Abraham en un jeune homme. Maintenant, observez et voyez si ceci n’est pas vrai. Je peux juste m’imaginer… afin que les plus jeunes saisissent cela. Je peux m’imaginer Abraham disant… sortant un matin, et je peux entendre Sara dire : « Eh bien, Abraham, mon chéri, tu sais, ton dos voûté commence à se redresser. Ces cheveux gris ont commencé à noircir de nouveau. » Et je peux l’entendre lui dire à son retour : « Chérie, ces yeux noirs que tu avais reviennent. Et ces rides disparaissent de ton visage. »

[34] Considérez la distance qu’ils ont effectuée pour leur voyage. Ils étaient à Canaan, et ils ont fait un voyage et sont allés jusqu’à Guérar. C’est vraiment un voyage, environ trois cents miles [483 km – N.D.T.], pour un couple des vieillards, de cent ans chacun. Ils ont effectué ensuite un voyage jusqu’à Guérar. Et non seulement ça, mais il y avait là-bas un jeune roi du nom d’Abimélec qui cherchait une chérie. Et il avait là toutes ces belles filles des Philistins parmi lesquelles faire un choix. Mais quand il vit venir cette grand-mère, il a dit : « Voilà celle que j’attendais. » Eh bien, cela ne semblerait-il pas ridicule ? Non, non. Abraham a dit : « Tu es belle de figure. Dis que tu es ma soeur, et moi je serai ton frère. » Et Abimélec tomba amoureux de Sara et voulut l’épouser. C’est ridicule de penser… Voyez, c’est tout ce que… toute la postérité d’Abraham et ses enfants vont être ramenés de la vieillesse à la jeunesse à la Venue du Seigneur Jésus. Soyez simplement fidèles à Dieu. C’est Sa promesse.

[35] Il y a quelque temps, j’ai posé cette… à un médecin, j’ai dit : « Docteur, comment… Si je suis fait de la poussière de la terre… les hommes de science disent que je suis fait de seize différents éléments de la terre. Si donc c’est le cas, comment se fait-il alors… Comment suis-je arrivé à avoir la forme que j’ai ? Il a dit : « En mangeant la nourriture. La nourriture se transforme en sang ; ce sont les cellules de sang qui vous constituent. » J’ai dit : « Alors, Docteur, comment se fait-il que je mange la même sorte de nourriture que je mangeais lorsque j’avais quinze ans, et chaque fois que je mangeais de la viande, des pommes de terre, du pain, et chaque fois que je mangeais, je devenais plus grand et plus fort, mais je mange la même nourriture maintenant, je deviens plus vieux, plus faible ? Si je renouvelle ma vie chaque fois que je mange, comment se fait-il que je deviens vieux et ridé, pourtant je mange une nourriture meilleure que celle que je mangeais à l’époque ? Et en outre, chaque fois que je mange, je suis en train de mourir. Autrefois, quand je mangeais, je vivais.

[36] Si vous versez un verre d’eau, ou plutôt prenez un verre et une cruche d’eau et commencez à verser l’eau de la cruche dans ce verre, et que celui-ci est à moitié plein, alors si vous continuez à verser, plus vous versez, plus cela descend. Prouvez-moi cela scientifiquement. C’est impossible. Il n’y a pas de réponse pour cela. Mais la Bible a la réponse. Cela a été fixé pour l’homme. Eh bien, voici ce qui s’est passé. A la résurrection, lorsque vous paraîtrez, vous ne paraîtrez pas comme un petit bébé, vous paraîtrez dans votre – la splendeur d’un jeune homme ou d’une jeune femme. Eh bien, je veux que vous receviez ceci d’une manière sincère. Il n’y a peut-être pas très longtemps, pour certains d’entre vous qui êtes plus âgés, que vous avez commencé à remarquer que cette jolie fille que vous avez épousée a commencé à grisonner et à avoir des rides ; que ce jeune homme que vous avez épousé a commencé à grisonner et que ses épaules commencent à se voûter. Que s’est-il passé ? La mort s’installe en vous. Et elle va vous immobiliser ici. Peut-être Dieu vous en délivrera. Elle va finalement vous prendre. Mais elle ne peut vous faire aucun mal.

[37] Lorsque vous paraîtrez à la résurrection, vous ne serez pas quelque chose qui symbolise le péché. Vous aurez grandi ; vous serez au mieux de votre forme, entre… Je pense que la science déclare qu’entre vingt et vingt-trois ans, vous êtes à votre top niveau. Après cela vous commencez à mourir. Vous vivez, vous grandissez jusqu’à ce moment-là. Après cela, vous commencez à décroître. Dieu prend la photo, Il vous marie, Il vous unit comme le premier Adam et la première Eve, et vous accorde la liberté de choisir. Si vous Le choisissez, vous avez la Vie Eternelle ; si vous ne Le choisissez pas, vous n’avez pas la Vie Eternelle. Mais tous ceux qui ont la Vie Eternelle, Dieu les ramènera avec Lui à la Venue de Christ. Et vous ressusciterez non pas un vieil homme et une vieille femme, non pas un tout petit bébé, mais vous ressusciterez un parfait jeune homme et une parfaite jeune femme d’environ vingt-deux ou vingt-trois ans. Vous serez comme cela pour toujours dans la Présence de Dieu. C’est l’exacte vérité.

[38] C’est ce qu’Il avait fait avec Sara et Abraham. Et lorsque Abimélec vit qu’elle était belle, eh bien, il tomba amoureux d’elle. Et elle – il la prit pour qu’elle devienne sa femme. Maintenant, je vais en quelque sorte pincer juste un petit peu ici, pas pour faire mal. Mais je veux que vous remarquiez qu’Abimélec… Je peux m’imaginer lorsqu’il prit cette jolie fille juive et – et fit mettre tous les bijoux sur elle, et arranger ses vêtements. Eh bien, le lendemain il allait l’épouser. Il alla prendre son bain, et fit sa prière et se mit au lit, il s’étendit et se dit : « Oh ! la la ! Demain, je vais épouser cette jolie fille juive. » Elle n’avait que quatre-vingt-dix ans (Voyez ?), et il allait l’épouser. Elle semblait probablement avoir vingt-trois ans. Et alors, il était donc étendu là pensant à cela, Dieu vint à lui et dit : « Tu es un homme mort. » Il a dit : « Seigneur, pourquoi ça ? » Il a dit : « Tu as pris la femme d’un autre homme. » Et il a dit : « Eh bien, j’ai fait ceci dans l’intégrité de mon coeur, Seigneur. Tu sais qu’elle m’a dit que c’était son frère, et il m’a dit que c’était sa soeur. » Et Dieu a dit : « C’est la raison pour laquelle Je t’ai gardé de pécher contre Moi. Je connais l’intégrité de ton coeur. Mais, écoutez ceci maintenant : « Je connais ton intégrité, mais elle est la femme d’un prophète. Son mari est Mon prophète. »

[39] Eh bien, vous parlez de quelque part où vous pensez avoir un petit quelque chose tel que vous ne pouvez plus retourner à Dieu ? Considérez Abraham là-bas, ce qu’il avait fait : Il a menti au sujet de sa femme. Assis là d’un côté… Tout homme qui agirait ainsi pour… au sujet de sa femme… Il était là-bas ; il avait rétrogradé. Certainement, Dieu lui avait dit : « Ne quitte pas ce pays. Reste en Palestine. » Tout Juif qui quitte la Palestine est un rétrograde. Dieu lui avait dit : « Reste dans ce pays. » Eh bien, Il leur avait donné ce pays-là. C’est la raison pour laquelle ils y retournent maintenant ; c’est de nouveau le temps de l’alliance (Voyez-vous ?), ils rentrent au pays.

[40] Eh bien, il avait rétrogradé, il s’était éloigné de Dieu, et il s’était rendu là-bas et avait dit à un homme qu’elle était sa soeur plutôt que sa femme. Et Abimélec pourrait avoir été un brave saint homme, à ce que je sache. Mais Dieu a dit : « Je n’exaucerai pas ta prière. Mais son mari est un – Mon prophète. Et si tu ne lui rends pas sa femme, et qu’il ne prie pas pour toi, tu es un homme mort. » Qu’en est-il de cela ? C’était Dieu qui tenait Sa promesse envers la postérité d’Abraham. Oh ! la la ! Pouvez-vous voir ? La guérison vous appartient ; le salut vous appartient. C’est un don gratuit de Dieu, que Dieu vous l’a donné, et Il vous a appelé et vous a choisi. Il vous a choisi avant la fondation du monde. Vous êtes Son héritier. Eh bien, Il veille sur vous jour et nuit, essayant de vous atteindre pour faire quelque chose pour vous. Vous dites : « Mais, Frère Branham, j’ai commis une faute la semaine passée ou le mois passé. » Peu importe combien de fautes vous commettez. Nous avons tous péché et nous sommes privés de la gloire. Si vous êtes un enfant d’Abraham, vous êtes prêt à reconnaître cela comme péché et à revenir à Dieu, et la miséricorde de Dieu est toujours sur vous.

[41] Considérez Abraham. Dieu a dit : « Je n’écouterai pas ta prière, Abimélec. Et chaque matrice est fermée. » Il a dit : « Rends-lui sa femme et qu’il prie pour toi. » Amen, j’aime cela. « J’écouterai sa prière, car il est Mon prophète. » Et il prit Sara et la rendit à Abraham, et il la renvoya avec des présents. Et alors, Abraham pria pour lui et Dieu ouvrit la matrice de tout ce qu’il avait. Et il prospéra. Et Sara était une jeune femme et Abraham un jeune homme. Remarquez. Après qu’Isaac fut né, et le corps d’Abraham était usé… Sara mourut à environ cent trente sept ans, et Abraham, à l’âge de cent quarante-cinq ans, épousa une autre femme et eut sept fils, sans compter les filles. Alléluia ! C’est ça.

[42] Il l’avait ramené à un jeune homme. Eh bien, cela s’est passé presque cent autres années plutard. Voyez-vous ce qu’Il a fait ? Il les a rajeunis. C’est ce qu’Il va faire avec chaque personne de l’alliance qui vient à Christ et qui meurt aux choses du monde et devient une nouvelle création – création en Christ, qui devient la postérité d’Abraham et est héritière selon la promesse. Vous y êtes. Alors, qu’est-ce que la guérison divine ? Croyez-vous cela, vous frère qui venez du Canada ? Qu’est-ce que ce cancer aux yeux de Dieu, pour la postérité d’Abraham ? Vous tâtonnez, essayant de voir si vous… Eh bien, Il est juste sur vous, au-dessus de vous, en dessous de vous, en vous, tout autour de vous. Vous ne pouvez pas rester étendu là et vivre. Vous devez vous lever au Nom du Seigneur Jésus.

[43] Je suis un fils d’Abraham parce que j’ai accepté Jésus-Christ, Celui qui a été promis. Et la guérison m’appartient. Pour vous qui êtes là dans ces fauteuils roulants, c’est pareil. Si vous êtes un chrétien né de nouveau, la même foi qui était en Abraham est en vous. Et la promesse que Dieu a faite à Abraham, tout ce qui y était contraire, il considérait cela comme n’existant pas. Il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Chaque jour paraissait plus long et plus éloigné, mais il continuait de louer Dieu et disait que c’était comme si la chose était déjà réglée. Voilà comment s’y prendre avec cela. Quelqu’un dit : « Je n’arrive pas à abandonner les choses du monde. Je n’arrive pas à faire ceci, je… » Vous n’arrivez pas ? Vous n’avez pas encore saisi la main qu’il faut. C’est ça. Vous n’avez pas encore touché le bon vêtement. Lorsque vous Le touchez, le Souverain Sacrificateur de votre confession, Lui qui est la grande Postérité d’Abraham, par la promesse de Dieu, alors vous revêtez son Esprit dans la plénitude de Sa puissance de résurrection ; Il vous a rempli et vous comble de Sa bonté et de Sa miséricorde, et de Sa puissance de foi pour que vous appeliez tout ce qui est – qui est contraire à la promesse de Dieu comme n’existant même pas. Ne regardez même pas à cela. Allez de l’avant. Amen.

[44] « Eh bien, je regarde tellement Nous aimons Susie que je n’arrive pas à aller à la réunion de prière le mercredi soir. » Recevez une fois Dieu au fond de votre coeur, vous ne laisserez plus passer cette vulgarité à la radio ou à la télévision. C’est juste. Vous ne le ferez certainement plus. Tous ces faiseurs de blagues avec toutes ces sales plaisanteries et tout, combien ces programmes non censurés à la télévision et les gé… et la nation laisse cela continuer comme cela. Oh ! c’est une disgrâce ! Il n’est pas étonnant que nous soyons dans la corruption où nous nous retrouvons. Et ces gens qui se disent chrétiens manquent le culte pour voir de telles histoires. Je déclare ceci : « Los Angeles, comme le reste de l’Amérique, tu as besoin d’un réveil. » Et le problème en est que tant de fois les prédicateurs derrière la chaire sont tellement devenus des poules mouillées qu’ils ont peur de dire la vérité aux gens. C’est un gagne-pain, sinon ils seront mis dehors. Qu’en est-il de cela ? Même si on vous met dehors, prêchez cela dehors quelque part. Continuez d’avancer. L’Esprit de Dieu est éternel. Il se multiplie et continue d’avancer.

[45] Et John Rhyn, un vieil homme de soixante-dix ans et quelques, un mendiant de Fort Wayne, complètement aveugle depuis vingt-cinq ans, ce soir-là, là à la réunion, lorsqu’il vint à l’estrade, le Saint-Esprit lui dit qui il était, et Il dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu es guéri. » Et le vieil homme a dit : « Eh bien, je – je ne vois pas. » J’ai dit : « Cela n’a rien à voir avec la chose. Vous êtes guéri. Vous êtes un enfant d’Abraham ; acceptez premièrement Sa Parole. Et l’Ange du Seigneur qui est ici, qui sait qui vous êtes et tout à votre sujet, vous a dit : AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Eh bien, il… Il a dit : « Que dois-je faire ? » Il était… faisait partie d’une autre église dénominationnelle, l’Eglise catholique. Et il a dit : « Que dois-je faire ? » Il était autrefois une vedette de cinéma. Il était aussi un cavalier sur la piste de Barnam et Bailey, le très… Il conduisait ce très célèbre Garland, il jouait au clown. Et il fut un grand homme. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le vieil homme se leva au balcon le soir suivant. Et je lui parlais, disant : « Continuez simplement à dire : ‘Merci Seigneur pour m’avoir guéri.’ » Il a dit : « Pensez-vous que je vais recouvrer la vue ? » J’ai dit : « Vous m’avez dit que vous croyiez ce que je vous ai dit. » Il a dit : « Je crois. » J’ai dit : « Eh bien, pourquoi alors m’interrogez-vous à ce sujet ? » Il est donc monté là, le soir suivant, c’est à peine si je pouvais prêcher. Il disait : « Taisez-vous tous. Gloire au Seigneur pour m’avoir guéri. » Il se rasseyait.

[46] Environ deux semaines après les réunions et notre départ de Fort Wayne… Il vendait des journaux au coin de la rue. Et il se trouvait là-bas en train de vendre des journaux, et un autre petit garçon qui vendait des journaux le conduisit de l’autre côté de la rue pour se faire raser au salon de coiffure. Et alors, on lui mit la serviette autour du cou, on lui appliqua de la mousse au visage, et ce petit coiffeur voulait faire le je-sais-tout, vous savez, et il a dit : « Dites donc, j’ai appris que vous étiez allé là-bas voir le guérisseur divin lorsqu’il était par ici. » Il a dit : « Oui, je suis allé là-bas. » Il a dit : « J’ai appris que vous étiez guéri. » Il a dit : « Oui, gloire au Seigneur, Il m’a guéri. » Et ses yeux s’ouvrirent là sur la chaise du coiffeur. Il sauta de cette chaise et descendit la rue, la serviette autour du cou, et le coiffeur le suivait, rasoir en main. Là dans la rue, il offrit un spectacle.

[47] Environ deux mois après cela, je me rendais à Benton Harbor, là à cette colonie juive qu’on appelle l’Ecole d’Israël. Et ce jeune rabbin vint me voir. Il a dit : « Par quelle autorité avez-vous ouvert les yeux de John ? » J’ai dit : « Par le Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. » Il a dit : « Loin de Dieu l’idée d’avoir un Fils. » Il était un Juif. Et je – j’ai dit… Et il a dit : « Cet homme de Jésus n’était rien d’autre qu’un voleur. » Vous savez comment des fois Israël discute. Alors, je – j’ai dit : « Un voleur ? » Il a dit : « Oui, Il a volé du maïs. » J’ai dit : « Votre propre loi déclare qu’un homme peut aller dans un champ et cueillir ce qu’il désire manger, à condition de ne pas en emporter dans un sac. Comment pouvait-Il être voleur selon vos propres lois ? » Et il a dit : « Vous ne pourrez jamais me faire croire qu’Il était le Fils de Dieu. » J’ai dit : « John a recouvré la vue, n’est-ce pas ? » Et il a dit : « Oui, je lui ai donné beaucoup d’aumônes dans la rue. Je sais qu’il était aveugle. » J’ai dit : « Il voit maintenant. Et cela a été accompli par sa foi dans le Fils de Dieu, Jésus-Christ. » Il a dit : « Je ne crois pas cela. » J’ai dit : « Eh bien, il a recouvré la vue. Nous ne venons pas ici pour discuter. Voilà donc, l’homme en question se tient ici. Vous ne pouvez pas nier cela. Il peut lire un journal sans lunettes. » Et j’ai dit : « Qu’en est-il de cela ? »

[48] Il a dit : « Bien, regardez ! » Il a dit, il a dit : « Vous les Gentils, vous ne pouvez pas couper Dieu en trois morceaux et Le donner à un Juif. » J’ai dit : « Nous ne Le coupons pas en trois morceaux, pas du tout. » Et ainsi donc, il a dit : « Le… eh bien... » J’ai dit : « Cela vous serait-il difficile de croire les prophètes, Rabbin ? » Il a dit : « Je crois les prophètes. » J’ai dit : « Dans Esaïe 9.6, à qui parlait-il ? De quoi parlait-il lorsqu’il a dit : ‘Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné.’ » ? « Oh ! a-t-il dit, du Messie. » J’ai dit : « Eh bien, alors, que sera le Messie ? » Il a dit : « Il sera un Homme. » J’ai dit : « C’est ce que je pensais. » J’ai dit : « Eh bien, quelles exigences… A quelle condition n’a-t-Il pas satisfait dans tout ce que l’Ancien Testament avait promis qu’Il serait ? Et, vous savez, cet homme était sincère dans son coeur, je l’ai remarqué. Il regarda tout autour et commença à s’éloigner, les larmes coulant sur sa barbe. Et il a dit : « Monsieur, a-t-il dit, je crois que si ces sacrificateurs du temple avaient cru en Lui, je crois qu’ils seraient dans une meilleure situation. » J’ai dit : « Rabbin, croyez-vous qu’Il était le Fils de Dieu. » Il a dit : « Je crois qu’Il était un homme de bien. » Je l’avais laissé commencer. Il a dit : « Mais Il n’était pas le Fils de Dieu. » Et j’ai dit : « Rabbin, tout ce qu’Il a dit s’accomplit. » Il a dit : « Oh, je crois qu’Il était un prophète. » J’ai dit : « S’Il était un homme de bien, c’est qu’Il ne mentait pas. Et s’Il était prophète, Il ne pouvait pas mentir. Ah ! vous voilà donc ! Vous croyez qu’Il était le Fils de Dieu. » Il se retourna, se mit à marcher, puis il a dit : « Si j’enseignais cela, a-t-il dit, je serais là dans la rue… ?... là, je serais là dans la rue en train de mendier. » J’ai dit : « Je préférerais être là-bas dans la rue en train de mendier. Je préférerais me coucher à plat ventre, boire de l’eau plate et manger des biscuits secs, que d’avoir mon nom inscrit en lettres d’or là haut sur ce bâtiment et faire des compromis avec mes propres convictions sur la Parole de Dieu. » C’est absolument vrai. Dieu est Dieu, juste le même.

[49] Alors là, lorsqu’Il ramena Sara et Abraham à un jeune homme et une jeune femme, elle devint enceinte. Ils engendrèrent le petit enfant. Combien ce petit a dû être mignon ! Le huitième jour, il fut circoncis. Et quand il devint un jeune garçon, eh bien, on lui fit une grande fête. Et un jour, Dieu a dit : « Je vais prouver… », pour ainsi dire comme cela au Angelus Temple, « que Je tiens ma promesse » « Je vais prouver aux gens. » Il a dit : « Abraham, prends ton fils unique, amène-le sur la montagne que Je vais t’indiquer, et là, offre-le en holocauste. » Or, Il lui avait dit qu’il allait être le père des nations. Et voici son fils unique ; et maintenant prendre, détruire et tuer la chose même qui allait être… comment cela ferait de lui le père des nations ? Et Il a donc dit : « Vas-y, Je t’indiquerai la montagne. » Je peux m’imaginer ce qu’a ressenti le vieil homme.

[50] Le lendemain matin, combien il a dû se rendre là et il a secoué son beau petit garçon d’environ douze ans. « Réveille-toi, Isaac ! Ne réveille pas maman, car maman ne comprendrait pas. Réveille-toi ! » Et il sortit là et coupa du bois, le fendit, le mit dans un petit sac, mit celui-ci sur le dos d’une mule, et il prit deux serviteurs. Maintenant, souvenez-vous. Il fit un voyage de trois jours là dans le désert. D’ordinaire, un homme peut marcher… pendant cinq ans je faisais les patrouilles, et je devais faire trente miles [48,23 km – N.D.T.] à pieds par jour, six jours par semaine. Les gens ont aujourd’hui ce que nous appelons des voitures. En ces jours-là, ils – ils devaient marcher ; ils étaient plus habitués à cela. Un homme pouvait facilement… Eh bien, disons qu’il faisait juste vingt-cinq miles [40,2 km – N.D.T.] à pieds par jour. Ce qui lui faisait soixante-quinze miles [120,7 km – N.D.T.] au fond du désert. Et ensuite, il leva les yeux et vit au loin la montagne que le Seigneur lui avait montrée dans la vision, où il devait amener l’enfant afin de l’offrir.

[51] Il s’approcha de la montagne. Maintenant, écoutez attentivement alors que nous nous préparons à terminer. Il s’approcha de la montagne, et il dit aux serviteurs : « Restez ici ! » Imaginez combien son coeur a dû battre, sachant qu’il montait là- haut pour tuer son fils et détruire le seul espoir qu’il avait pour devenir le père des nations. Mais il a dit qu’il l’avait reçu comme quelqu’un venant des morts, il était persuadé que Dieu était capable de le ressusciter des morts. Voyez-vous cette foi d’Abraham ? Voyez-vous ce que cela représente ? Peu importe combien cela semble ridicule, si Dieu l’a dit, c’est ce qu’Il veut dire. Il est le chemin. Il tient Sa Parole. C’est à Lui de mener cela à bonne fin, ce n’est pas à vous de mener cela à bonne fin ; c’est à Lui de mener cela à bonne fin.

[52] Maintenant, écoutez attentivement. Ensuite il a dit aux serviteurs… J’aime vraiment ceci. Il a dit à ces serviteurs : « Attendez ici. Le jeune homme et moi, nous irons jusque là pour adorer, puis le jeune homme et moi nous reviendrons. » Comment allait-il le faire, alors qu’il avait un couteau aiguisé. Il avait le feu en main. Il avait le bois sur son dos. Et il l’ôta de son propre dos et le plaça sur Isaac, un merveilleux type de Christ portant cette croix de bois sur la colline. Et il a dit : « Attendez ici. Le jeune homme et moi, nous irons jusque là pour adorer, puis nous reviendrons. » Amen. Comment… Oh ! la la ! Comment allez-vous sortir de cette chaise roulante ? Ce n’est nullement votre affaire de vous préoccuper de cela. Comment allez-vous vous rétablir ? C’est la promesse de Dieu. La seule chose à faire, c’est de continuer à avancer.

[53] Et il posa ce bois sur les épaules d’Isaac, il se mit à gravir la colline. Et lorsqu’il arriva au sommet de la colline, il fit rouler quelques pierres et les rassembla et il posa le bois. Le petit Isaac devint suspicieux. Il dit : « Père… » La première parole que fit entendre la voix d’Isaac et qui est mentionnée dans la Bible c’était : « Mon père. » « Mon père, voici l’autel ; voici le feu, voici le bois ; mais où est l’agneau pour l’holocauste ? » Et le vieux père qui tremblait, non pas… C’est… Juste au dernier moment, il se tourna vers lui et il dit : « Mon fils, Dieu pourvoira à un agneau. » Etes-vous enfants d’Abraham ? « Dieu se pourvoira d’un sacrifice. » Eh bien, c’était au dernier moment. Alors il mit la main sous sa ceinture, tira la corde, et le petit Isaac ne s’est pas mis à crier. Il était comme Christ qui s’était soumis jusqu’à la mort. Il ramena les mains de son fils dans le dos, lui lia les mains et les pieds, l’étendit sur l’autel… Pouvez-vous vous imaginer ce qu’il ressentait ? Voilà la foi d’Abraham. L’avez-vous ?

[54] « Dieu est capable de faire ceci, a-t-il dit, mais ceci est Sa commission et c’est ce que je vais exécuter. » Il prit ce couteau affûté, renvoya en arrière les petites boucles de cheveux pour dégager le visage de son petit garçon de douze ans ; il se pencha en arrière, pensant à Sara à la maison, son unique fils ; il l’embrassa probablement sur la joue, le toucha, leva les yeux, prit le couteau et leva la main. C’est cela croire en Dieu. Et comme il commençait à abaisser le couteau, le Saint-Esprit saisit sa main, et dit : « Abraham ! Abraham ! retiens tes mains. Je sais maintenant que tu as confiance en Moi. Je sais que tu M’aimes. » Il a dit : « Tu n’as même pas épargné ton propre fils. » Et en ce moment-là, un agneau bêla derrière lui. C’était un petit bélier, donc pas une brebis ; c’était un bélier, un mâle, Christ. Il était retenu par les cornes dans les plantes rampantes juste derrière lui.

[55] J’aimerais vous poser une question. D’où est venu ce bélier ? Abraham était à trois jours de marche de la civilisation, et là-haut au sommet d’une montagne où il n’y a pas d’eau, eh bien, les bêtes sauvages auraient tué… Le lio – les lions et autres auraient attrapé le petit bélier, s’il s’était aventuré sur quatre-vingt-dix miles [144,84 km – N.D.T.] là dans le désert. Et puis, là-haut au sommet de la montagne, à une journée de plus de marche, là où il n’y a ni eau ni herbe, si vous connaissez la région, si vous y avez été ; il n’y a que des pierres, c’est tout. Mais voici ce petit bélier retenu par ses cornes dans le désert. L’armoise et tout le reste l’avaient complètement retenu par ses cornes. D’où venait-il ? Pourquoi ? Il n’est pas étonnant qu’Abraham appelât cela – l’appelât Jéhovah-Jiré. Que s’était-il passé ? Le Seigneur appela ce bélier à l’existence par la Parole. Il l’appela à l’existence par la Parole, en un instant et l’instant suivant, cela disparut. Qu’est-ce qu’Il est ? Il est capable. Amen. Il est Jéhovah-Jiré. Il est Dieu. Ce n’était pas une vision ; cet agneau a saigné.

[56] Le même Dieu qui pouvait rassembler les éléments et former un corps pour vivre dedans et aller au devant d’Abraham, ce même Dieu appela un bélier à l’existence par la Parole, car il y avait un besoin pour le sacrifice. Comment va-t-Il vous faire quitter cette chaise roulante ? Je ne sais pas. Ça, c’est Son affaire. Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel pourvoira. Qu’était-ce ? Sa Parole était en jeu. Dieu pourvoira. Vous dites : « Frère Branham, je suis rongé par le cancer. » Cela n’a rien à voir avec la chose. « Le médecin dit que je ne pourrai pas vivre au-delà de six mois. Mon coeur est en si mauvais état que les valves sont bouchées. » Peu m’importe leur état. Il est toujours Jéhovah-Jiré. C’est Lui qui a créé ce coeur. Qu’était-Il ? Il était Christ. Ce bélier représentait Christ. Jéhovah-Jiré a déjà pourvu à un sacrifice pour vous.

[57] Et ensuite, Il a dit : « Abraham, Abraham, toutes les nations seront bénies en toi. Mon alliance t’est assurée. » [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Pourquoi ? Abraham L’aimait. Abraham avait accepté Sa Parole. Et si nous sommes les enfants d’Abraham, Dieu a accompli Sa promesse comme nous l’avons vu l’autre soir, le jour de la Pentecôte, ou plutôt le jour du sacrifice, lorsqu’Il déchira Christ et Lui ôta la vie, prit le corps en haut et renvoya le Saint-Esprit ici. Et soirée après soirée, année après année, Il prouve Lui-même qu’Il est vivant parmi nous, le Guérisseur. Aux enfants d’Abraham, à quiconque croira, il se peut que vous ayez mal agi, il se peut que vous soyez un adultère. Il se peut que vous soyez quelqu’un qui joue à l’argent. Il se peut que vous soyez tout ce qui a trait au péché. Peu importe à quelle profondeur vous êtes descendu, Il est Jéhovah-Jiré. Il a été pourvu à Son sacrifice. Sa Présence est ici. Il tient Sa Parole, Il est ici maintenant pour sauver, pour guérir, pour accomplir tout ce qu’Il a promis, parce qu’Il a déjà offert le Sacrifice et Il L’a déjà agréé. Et tout ce que nous faisons, c’est regarder et vivre. Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Il a pourvu à un Sacrifice pour nous.

[58] Vous êtes malade. Votre devoir, c’est d’aller voir votre médecin. Si votre médecin ne peut pas vous aider, alors Dieu a pourvu à un Sacrifice. Si vous êtes un alcoolique, vous êtes allé chez les Alcooliques Anonymes [Une association des alcooliques qui cherche spécialement par une assistance mutuelle à vaincre l’alcoolisme – N.D.T.], et vous avez peut-être essayé d’être guéri par cette voie-là. Si vous êtes un fumeur, vous avez probablement pris le Notobac et tout ce à quoi vous pouviez penser, mais vous avez toujours terriblement soif de ces choses. Vous êtes arrivé au bout de la route. Avec cela, avec ces habitudes impures, vous ne pouvez appartenir à Dieu. Et si vous avez fait tout votre possible, et que vous voyez malgré tout que cela ne marche pas, alors Jéhovah a pourvu à un Sacrifice. Il est Jéhovah-Jiré, le Sacrifice, pour vous éloigner de vos péchés. Vous dites : « Frère Branham, j’ai cherché le Saint-Esprit. J’ai fait ceci. » Vous n’avez jamais fait cela. C’est le Saint-Esprit qui vous cherche. Ce n’est pas vous qui cherchez le Saint-Esprit, c’est Lui qui vous cherche. Il s’agit de vous abandonner à Lui. C’est ce qui fait cela. « Frère Branham, j’ai cherché la guérison divine. » La guérison divine fut acquise au Calvaire. Ce n’est pas vous qui cherchez la guérison divine, c’est le Guérisseur divin qui vous cherche, Dieu. C’est la raison pour laquelle vous êtes ici ce soir. Il cherche à entrer dans votre coeur.

[59] Jésus, le Fils de Dieu, Il est présent dans la salle. Son Esprit est ici. Jéhovah-Jiré a pourvu à un Sacrifice. Cela… [Quelqu’un parle en langues, un autre donne l’interprétation. – N.D.E.] Oui, Seigneur. [Quelqu’un parle en langues.] Si je comprends bien les Ecritures, le Saint-Esprit parle… Maintenant, respectueusement, j’ai entendu parler là de la guérison. Maintenant, soyez très respectueux alors que le Saint-Esprit est en train de se mouvoir maintenant. Que tout le monde soit calme. Priez. Je ne pense pas qu’on ait distribué des cartes de prière. Il n’y a pas de cartes dans la salle, n’est-ce pas ? Pas dans toute la salle… ?... Mais ce même Dieu qui était là-bas le jour de la Pentecôte, ce même Dieu qui… [Quelqu’un parle en langues.] [Espace vide sur la bande.]

[60] Merci, Père… ?... Nous Te remercions pour ces promesses. Et combien Tes enfants, peut-être pas le fait de – de sortir et de faire le mal, mais je crois que le péché que Tu leur disais de confesser, c’est le péché de superstition ou plutôt l’incrédulité. Ce soir, je Te prie de – d’accorder à ces gens ici présents maintenant de – de comprendre que ces personnes sont – sont remplies de Ton Esprit, et qu’elles ont apporté ce nombre de messages, trois messages… Tu as dit : « Que trois parlent, chacun à son tour. » Et nous avons eu ces trois messages immédiatement après l’enseignement des Ecritures. Maintenant, Père, nous Te remercions pour cela. Nous prions que cela pénètre profondément dans les coeurs des gens. Et maintenant, que Ton Saint-Esprit convainque et condamne les pécheurs de leurs péchés, afin qu’ils viennent à Toi. Nous nous attendons à Toi au Nom du Seigneur Jésus.

[61] Maintenant, pendant que vous priez, continuez simplement à prier. La Bible dit que Jésus est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Eh bien, Il est ce Souverain Sacrificateur. Et une femme toucha Son vêtement ; Il se retourna. Eh bien, ne me touchez pas moi, ceci n’est qu’un don. Touchez-Le et voyez s’Il ne connaît pas votre problème. Y a-t-il quelqu’un dans la Présence de Dieu maintenant qui n’a jamais été dans l’une de mes réunions, voudriez-vous lever la main sans hésiter ? C’est juste un petit nombre, pas plus d’une vingtaine, je pense. Très bien. Nous sommes… Pendant qu’ils prient, soyez très respectueux maintenant. Que personne ne se déplace. Restez simplement assis et très calmes. Je suis un parfait inconnu pour ces gens. Mais afin que vous sachiez que les paroles que j’ai dites, que j’ai prononcées ces nombreuses soirées, comme quoi nous sommes au temps de la fin… Le dernier signe donné à l’Eglise c’est ce signe que Jésus donna aux Juifs à la fin de leur dispensation, celui qu’Il donna aux Samaritains à la fin de leur dispensation, mais qu’Il n’a jamais donné aux Gentils ; puis Il a dit que dans les derniers jours ce signe-là reviendrait juste avant que le monde ne brûle, comme ce fut le cas à Sodome et Gomorrhe. Et l’Homme qui était – avait l’Esprit de Dieu en lui, tourna Son dos et demanda à Abraham où était Sara, Il demanda : « Pourquoi a-t-elle ri dans la tente ? », alors qu’elle avait ri en elle-même, sans faire de bruit… Jésus a dit que la même chose arrivera à la fin de l’âge des Gentils.

[62] Maintenant, soyez respectueux et priez. Je veux essayer de parcourir l’auditoire, d’aller partout si possible, juste pour voir si le Saint-Esprit va faire des révélations. Eh bien, que personne ne bouge ; soyez très respectueux. Continuez à prier. Juste… Ne faites pas attention à moi qui me tiens ici. Mais parlez simplement au Seigneur comme ceci… Eh bien, je ne connais personne à ce que je vois. Ce ministre assis juste ici en face de moi, je ne me souviens pas de son nom, je viens de lui serrer la main. Je me souviens l’avoir rencontré, mais je ne sais plus quel était son nom. C’est la seule personne dans la salle que je connaisse. Et j’ai quelques amis ici que je connais ; il y a Stadsklev, l’aumônier Stadsklev. Il est ici quelque part, et puis, je pense, frère Sothmann et quelques amis du Canada. A part cela, avec mon propre fils et ma fille et les autres, ce sont les seuls que je connaisse. Si Cela doit parler à l’un d’eux, j’appellerai leur… qui ils sont.

[63] Priez simplement si vous êtes malade. Combien dans cette salle… Peut-être qu’il n’y a pas de malades ici. Si quelqu’un ici est souffrant, et si vous croyez que vous avez assez de foi pour toucher le Souverain Sacrificateur maintenant, levez votre main très calmement, comme cela. Oh ! oui, il y a beaucoup de malades, pratiquement partout. Très bien. Eh bien, il est – il est écrit dans la Bible, vous connaissez cela... C’est la promesse de Dieu. Maintenant, cela va-t-il marcher ? Si cela marche, alors j’ai dit la vérité. Eh bien, j’ai parlé de Dieu. Maintenant, s’Il parle de moi, je sais que j’ai dit la vérité à Son sujet. Eh bien, Il peut ne pas parler de ceci ; je ne sais pas. S’Il le fait, c’est en ordre ; s’Il ne le fait pas, eh bien, c’est – c’est toujours en ordre de toute façon. Nous allons simplement demander et voir s’Il va nous parler. Je vais regarder à ma gauche, me concentrer sur ce côté. Si vous voulez bien lever la tête juste un moment. Directement juste par ici, une dame est assise, en train de prier, elle souffre de la sinusite. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérira, soeur ? Très bien. La dame aux cheveux gris, qui a incliné la tête, juste – levez la main là derrière. Voilà. Que Dieu vous bénisse maintenant, croyez donc de tout votre coeur.

[64] Eh bien, quelque part par ici. Je ne vois pas où se trouve le garçon, pourtant il y a un jeune… Il y a un garçon, un homme, un jeune homme. C’est un… Il est en prière. C’est un Espagnol. Y a-t-il quelqu’un qui parle espagnol ici ? Levez la main. Vous, monsieur ? Très bien. Voilà ! Un problème de foie. C’est juste. Parlez-lui. Très bien. Très bien. Un problème de foie, veux-tu croire, Benny ? Je parle à Benny qui est là derrière. C’est ça son nom. Lève la main si c’est vrai. C’est terminé maintenant. Tenez, dites-lui ceci : Dites-lui qu’il vient de San Diego ; il n’est pas de Los Angeles. C’est juste. Il peut rentrer chez lui maintenant, il va guérir de cela. Eh bien, ce garçon se trouvait dans la salle quelque part, je ne le voyais pas. Mais je le voyais se tenir ici, et son problème, c’est dans le dos. J’ai vu qu’on examinait son dos. Et je l’ai vu murmurer quelque chose, j’ai su qu’il ne parlait pas l’anglais. Si la mère, là, ou l’un d’entre eux comprend, lui ne connaît rien de l’anglais, pas un seul mot... Si ce n’est pas le Saint-Esprit, qu’est-ce ?

[65] Qu’en est-il de quelqu’un d’autre qui veut croire ? Croyez-vous ? Eh bien, ayez la foi. Quelqu’un dans cette direction. Si vous pouvez croire. Il y a une dame assise juste ici. Il y a un homme assis là, ce doit être lui qui prie ou la dame, qui souffre de la sinusite. Et… Non, c’est la nervosité, il est très nerveux. Je vois quelque chose qui le rend nerveux. Si vous pouvez croire. C’est à Mme Myers que je m’adresse. Croyez-vous que le Seigneur Jésus va guérir cela ? Si vous croyez cela, vous pouvez l’obtenir. Très bien. Croyez-vous, Mme Myers ? Levez-vous pour que les gens vous voient. Je ne vous connais pas ; je ne vous ai jamais vue. Est-ce juste ? Levez la main. Si nous sommes des inconnus l’un à l’autre, levez la main. Vous avez été extrêmement nerveuse. Mais quelque chose vous est arrivé. Vous croyez que c’est la vérité, n’est-ce pas ? C’est la raison pour laquelle vous êtes guérie. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous ; vous allez vous rétablir.

[66] Si tu peux croire. Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous que cela peut se faire alors que je vous ai tourné le dos ? C’est juste comme l’Ange du Seigneur qui était venu… Or, c’est Lui, pas moi. Priez ! Quelqu’un dans cette section, priez simplement et laissez-moi prier et regarder de ce côté. Seigneur Dieu, permet que cela se produise, Seigneur, afin que les gens sachent que ce n’est pas Ton serviteur, c’est – c’est Toi, Seigneur. C’est afin d’accomplir Ta promesse. Tu as promis cela, Jésus. Et nous croyons que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Permets que cela se produise Seigneur.

[67] Il y a une dame qui prie ici derrière. Elle a des complications : elle souffre des yeux. Elle s’appelle Mme Code, Coleen Code. Eh bien, levez-vous, Mme Code. Jésus-Christ vous rétablit, soeur. Je ne vous connais pas, est-ce juste ? Levez la main si c’est vrai, si nous ne nous connaissons pas. Très bien. Ayez la foi. Croyez-vous que Dieu est toujours Dieu ? Certainement, vous avez la foi. Croyez simplement. Seigneur, cela peut-il se produire de nouveau ? Je Te prie d’accorder cela.

[68] Ça doit être dans cette direc… direction. Je vois une femme, la vision d’une femme. Elle est… Non, elle est derrière moi. Et cette femme souffre de l’arthrite, et a d’autres ennuis. Soeu-… Son nom c’est Ruth Myers. Si vous croyez, vous pouvez être rétablie. Levez-vous, où que vous soyez. Mme Ruth Myers, que le Seigneur vous bénisse. Juste là par rapport à vous, il y a une dame assise, qui souffre des varices. Et si vous croyez aussi, madame, alors que l’Esprit… Celle qui porte un grand chapeau. Levez la main. Très bien. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et vous porter bien aussi. Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous au Seigneur Jésus ? Combien croient maintenant de tout leur coeur ? Voyez-vous, voyez-vous ? Regardez, mes amis. Cela pourrait simplement continuer maintenant. Nous… Je ne veux pas m’affaiblir. Je veux placer tout ce que j’ai dans les réunions de samedi et dimanche. C’est juste pour que vous voyiez, il n’y a aucune carte de prière dans la salle. Ces personnes, qui que ce soit qui a été appelé, je ne peux rien vous dire de plus maintenant. Voyez-vous ? Et je dois continuer à observer les deux côtés de la salle comme cela, pour continuer à voir ces visions qui apparaissent, car l’onction est sur moi. Et ce n’est pas moi. C’est votre foi, en croyant que ce que j’ai prêché est la vérité. Voyez-vous ? Eh bien, c’est Dieu qui est ici.

[69] Maintenant, s’il vous pl… Essayez une fois de… (Voyez-vous ?) essayez de réaliser combien cela est glorieux. Comprenez que c’est la promesse de Dieu ; Il a dit que cela se produirait juste ici parmi les Gentils. Si Dieu a fait cela à la fin de chaque génération… ou chaque fois, et s’Il ne le fait pas ici en ce moment, alors Il avait mal agi autrefois. Il leur a accordé quelque chose que nous n’avons pas reçu. Mais Il a promis que ceci arriverait juste avant le temps de la destruction. Voici l’Ange du Seigneur. Je – je ne… J’ai le niveau de l’école primaire, j’ai tout juste fait la septième année. Vous savez par mon langage que je – je n’ai aucune instruction. Je… Mais Dieu l’a probablement voulu comme cela. Il m’a donné quelque chose d’autre par lequel travailler. Vous pouvez savoir par ma façon de prêcher que je ne suis même pas un prédicateur. Eh bien, je ne peux avoir aucune instruction. Je ne connais pas grand-chose sur les Ecritures, et comment un théologien… Je – je ne suis pas un théologien. Juste ce que je sais, j’aime l’exprimer. Mais Dieu m’a donné quelque chose d’autre par lequel Le manifester.

[70] Eh bien, c’est étrange que cela ne fasse pas beaucoup de bien en Amérique. Lorsqu’on est en Afrique, en Inde, en Australie, que cela se produise et des milliers et des milliers vont crier et se ruer à l’autel pour se repentir, et… Mais ici, ça ne semble pas marcher. Pourquoi cela, mes amis ? Sommes-nous au bout de la route ? Sommes – sommes… Nous sommes au bout de la route. Souvenez-vous, je dis cela avec ma Bible sur mon coeur, avec l’Esprit qui connaît votre coeur et qui connaît toutes choses, et… Je – je ne saurai pas faire cela pendant mes temps libres. C’est Lui qui me révèle cela. Voyez-vous ? Et je ne pourrais faire cela, c’est votre foi qui fait cela. Le… Ce n’était pas… Jésus ignorait ce qu’était le problème de la femme. Il a dit : « Qui M’a touché ? » Quelqu’un L’avait touché, et Il continua à chercher des yeux jusqu’à ce qu’Il découvrît la chose. Et Il a dit que cela L’avait affaibli. Combien savent que c’est l’Ecriture ? La Bible, dit-Elle que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Donc c’est Lui. S’Il est le même, Il doit être le même en principes, le même en puissance, le même en attitude. Vous pourriez avoir beaucoup entendu dans votre vie, mes amis, mais souvenez-vous simplement, quand c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes assis sous l’onction du Saint-Esprit. Souvenez-vous, AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[71] Prions. Dieu notre Père, après trois soirées où j’ai essayé à ma pauvre manière d’illettré, étant un illettré, j’ai essayé de tout mon coeur, Seigneur, d’expliquer que Tu es le… toujours le Grand Jéhovah. Et que Ta bonté et Ta miséricorde descendent confirmer que j’ai dit la vérité selon laquelle nous sommes au temps de la fin. Seigneur, je T’en prie, ne laisse aucune personne qui est dans la Présence divine avoir à souffrir – souffrir la – la séparation d’avec Dieu, la séparation éternelle pour aller dans un enfer du diable qui n’a pas été préparé pour eux, mais plutôt pour le diable. Puissent-ils maintenant, dans la Présence du Saint-Esprit, ne pas choisir de continuer, et d’aller dans l’enfer du diable, mais puissent-ils venir au ciel de Dieu, où toutes choses sont apprêtées pour eux et les attendent. L’invitation qu’ils reçoivent maintenant, c’est le Saint-Esprit qui parle à leurs coeurs. Laisse-les venir, Seigneur, Te confesser et confesser leur incrédulité, et implorer Ta miséricorde. Ensuite, guéris les malades et les affligés qui sont au milieu de nous.

[72] Puisse ceci être un grand moment maintenant même, car toutes choses sont prêtes. La Parole a été prêchée, les cantiques ont été chantés, et le Saint-Esprit a confirmé Sa Présence. Laisse, Seigneur, que ceux qui sont dans le besoin ce soir, lèvent le bras par la foi et reçoivent Christ pour ce dont ils ont besoin. Nous demandons cela au Nom de Jésus, car nous croyons qu’ils sont les enfants d’Abraham, qui ont été en quelque sorte ballottés, Père. Les gens ne semblent pas… savent à peine quoi faire. Ils sont comme des brebis qui se sont égarées loin du berger. Nous prions, ô Dieu, que ce soir, sans considérer leur dénomination ou leur affiliation à une église, ils puissent venir auprès du Berger de la Vie, Jésus-Christ, qui est présent maintenant et qui prouve qu’Il est présent. Puissent-ils venir, car nous le demandons en Son Nom.

[73] Alors que nous avons la tête inclinée, combien ici en bas seront honnêtes dans leur coeur pour que… Juste pendant les cinq prochaines minutes, voulez-vous lever la main et dire : « Frère Branham, je – j’ai besoin de Christ. Spirituellement parlant, j’ai besoin de Christ dans ma vie. Et je veux qu’Il me donne la foi et fasse de moi la postérité d’Abraham. » Voudriez-vous lever la main, en bas ? ... ?... Levez bien haut les mains. Gardez-les levées pendant un instant. Bien sûr, dans la Présence du Saint-Esprit vous ne pourriez pas avoir honte de faire cela. Que Dieu vous bénisse. Il y a des dizaines de mains levées en bas.

[74] Eh bien, vous dites : « Cela signifie-t-il quelque chose, Frère Branham, si je lève la main ? » Cela signifie la différence entre la mort et la vie, si vous êtes sérieux. Vous dites : « Qu’est-ce que cela fait ? » Cela montre la puissance surnaturelle, lorsque vous levez la main. La science dit que votre main doit rester baissée, la gravitation maintient votre main baissée. Mais il y a ici un Esprit qui parle à votre esprit, vous disant que vous avez tort. Et vous brisez les lois de la gravitation lorsque vous levez la main, ce qui montre qu’il y a quelque chose en vous qui a pris une décision. Et vous brisez les lois de la gravitation lorsque vous levez la main ; en effet, selon la science, elle doit rester baissée. La gravitation la maintient baissée. Mais un esprit en vous, qui prend une décision concernant votre Créateur, maintient votre main levée.

[75] Maintenant, là-haut au balcon. Soyez honnêtes. Juste… C’est demain soir que le grand service de guérison commence. Je veux que vous leviez la main et disiez : « Frère Branham, par ceci je lève ma main vers Dieu. Je réalise que j’ai besoin de Lui. Ma foi ne suffit pas. Je – je ne… peut-être que je ne mène pas une vie correcte », ou quelque chose comme cela. Levez la main vers Lui, voulez-vous faire cela ? Combien vont faire cela ? Levez simplement la main. Frère Duffield, je veux vous montrer quelque chose. Gardez la tête inclinée juste une minute, s’il vous plaît. (Avez-vous remarqué que les gens qui sont plus proches ici sont ceux qui reçoivent cela ? Avez-vous remarqué cela ? Voyez-vous, plus loin en arrière, là-bas, ça s’éteint. Voyez-vous ? Cela disparaît progressivement. C’est étrange. Mais c’est l’action de l’Esprit. Voyez-vous ? Quand c’est plus proche, cela se produit juste comme lorsque j’arrive sur l’estrade.) C’est juste quelque chose que je voulais montrer au pasteur d’ici, et dont je parlais, pour qu’il puisse voir cela être confirmé.

[76] Maintenant, combien sont malades et nécessiteux, vraiment nécessiteux ? Et vous voulez que Dieu guérisse votre corps, levez la main, juste ceux qui sont malades et nécessiteux. Que Dieu vous bénisse. Là au balcon, partout.

[77] Maintenant, allez-vous me croire alors que… Comme je… Si – si j’ai trouvé grâce à – à vos yeux par la prédication de l’Evangile, et si le Saint-Esprit est revenu et a parlé par moi, pour montrer que j’ai dit la vérité, c’était Dieu disant que j’ai dit la vérité. Souvenez-vous, chacun de vous qui êtes malades, Jésus vous a guéri il y a dix-neuf cents ans. Lorsqu’Il mourut au Calvaire, Il était blessé pour vos péchés, par Ses meurtrissures vous avez été guéris juste alors. Voyez-vous ? Maintenant, si vous êtes des enfants d’Abraham, croyez cette promesse. Elle vous appartient. Cela pourrait ne pas se produire juste en cet instant, cela pourrait ne pas se produire le matin. Ça doit se produire. Cela ne s’est pas produit pour Abraham pendant vingt-cinq ans, mais cela s’est bel et bien produit. Mais si Abraham avait lâché, cela ne se serait pas produit. Mais vous devez vous accrocher (Voyez-vous) à Dieu. Accrochez-vous à cela ce soir par la foi et croyez cela, et chacun de vous sera rétabli. Croyez-vous que Dieu écoutera ma prière ? Dites : « Amen », si vous croyez. [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien.

[78] Maintenant, en tant que mon – mon aimable peuple, les joyaux qui seront sur la couronne, si j’en ai une, les gens qui m’aiment, et je vous aime… Et au cours de ces soirées, j’ai parlé très profondément et de manière très tranchante. Je n’ai pas l’intention de blesser quelqu’un ; mais j’essaie de – de vous secouer assez fort juste pour que vous voyiez de quoi je parle. Voyez-vous ? Je suis… Je veux que vous réalisiez que vous êtes dans la Présence du Saint-Esprit, et non d’un homme. Je n’ai rien à voir avec cela, juste… Il pourrait avoir… S’il n’utilisait pas mes lèvres, Il utiliserait les siennes ; s’Il n’utilisait pas mes yeux, Il utiliserait les yeux de quelqu’un d’autre. Voyez-vous ? Quelqu’un doit représenter cela, parce que c’est ce qu’Il a promis. Comprenez-vous ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Donc c’est Sa bonté.

[79] Maintenant, faites comme je vous dis, et ne doutez pas du tout. Vous tous qui… cela… Croyez de tout votre coeur, que par Jésus-Christ, votre vie est morte et cachée en Lui, que vous êtes la postérité d’Abraham… vous tous qui êtes malades, dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Si donc vous êtes la postérité d’Abraham, vous avez la foi d’Abraham. Est-ce juste ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Maintenant, écoutez-moi, alors en tant que serviteur de Dieu. Eh bien, la Bible dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : Ils… » Combien sont des croyants, premièrement ? Levez la main, les croyants. Eh bien, regardez, ce sont des croyants. Or que dit la Bible à ce sujet ? Eh bien, si Dieu tient cette promesse, combien plus mystérieuse est cette promesse par rapport à celle-là ? Combien plus élevée est cette promesse dans le Royaume, révéler les secrets du coeur ?

[80] Maintenant, avez-vous entendu ces gens parler en langues il y a un instant ? Eh bien, Paul a dit que cela devait se faire. Gardez silence, et voyez ce que Cela dit. Que trois personnes parlent en langues, chacune à son tour. C’est exactement ce qu’il y a eu, trois. Très bien. Eh bien, il a dit ensuite : « Si l’un parle et que personne n’interprète, a-t-il dit, et ainsi de suite, et il a autorisé les langues. Mais il a dit : « S’il y a un prophète qui prophétise et qui révèle les secrets du coeur, alors les gens tomberont tous et diront que Dieu est au milieu de vous. » Est-ce vrai ? Est-ce l’Ecriture ? Bien, voyez-vous, c’est l’Esprit qui était dans l’Eglise primitive, qui est ici à l’instant dans le Angelus Temple. Ce même Esprit qui planait au-dessus de Paul et des autres lorsqu’ils enseignaient, est juste ici maintenant faisant exactement la même chose, tenant exactement les mêmes promesses de Christ. Et ce même Esprit fit cette promesse : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Est-ce là ce qu’Il a dit ?

[81] Maintenant, vous tous qui êtes des croyants, imposez-vous les mains les uns aux autres. Voyez-vous ? Imposez simplement les mains à celui qui est à côté de vous. Eh bien, pour qu’il n’y ait pas d’égoïsme, ne priez pas pour vous-même, priez les uns pour les autres. Savez-vous qui est assis là à côté de vous et qui a posé la main sur vous ? C’est l’un des descendants d’Abraham, les enfants que Dieu a choisis. Un fils d’Abraham ou une fille d’Abraham a posé ses mains sur vous. Maintenant, remerciez Dieu dans votre coeur, pour Sa promesse de guérison. Voyez-vous ? Ils ont leurs mains sur vous ; « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Ils ont posé leurs mains sur vous ; ils sont la postérité d’Abraham. Vous êtes guéri. C’est tout. C’est pourquoi remerciez Dieu de ce qu’un enfant d’Abraham a prié pour vous. Si vous vous êtes laissé emporter dans cet Esprit maintenant… N’ayez pas peur, Cela ne vous fera pas de mal. Cela vous sauvera. Cela – cela vous guérira. Laissez-vous vous introduire carrément dans cet Esprit une fois dans votre vie. Laissez simplement cela entrer directement, juste comme si vous receviez le Saint-Esprit. Observez ce qui arrive. Les boiteux marcheront, les aveugles verront.

[82] Seigneur Dieu, Toi en qui nous nous confions et en qui nous croyons, nous croyons que le Saint-Esprit entre maintenant dans chaque coeur qui est dans la Présence de Dieu. En tant que Ton serviteur, je condamne chaque maladie que le diable a placée sur ces enfants de Dieu. Satan, tu es vaincu. Nous te vainquons au Nom de Jésus-Christ. Sors ! Je t’adjure par le Dieu vivant de quitter cet auditoire, de t’éloigner de ces gens, et que chacun d’eux soit guéri maintenant même pendant qu’ils prient. Seigneur, ils ont leurs mains les uns sur les autres. Ce sont des enfants d’Abraham, et ils prient les uns pour les autres. Ô Seigneur, que le Saint-Esprit baptise cet auditoire à l’instant même de la puissance de Sa Présence, à tel point qu’ils oublieront complètement leurs maladies et leurs afflictions et seront rétablis. Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi. Ils sont les trophées de Ta grâce et de Ta promesse. Ils croient en Toi. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Qu’a-t-Il dit ? Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Qu’en pensez-vous maintenant ? Très bien. Amen. Prenez alors votre lit et rentrez chez vous. …seulement, Qu’en pensez-vous, par ici ? Croyez-vous cela ? Vous ? Tout est possible, crois seulement

[83] Un matin de mars, le vent soufflait, un homme accourut vers Jésus. Il a dit : « J’ai amené mes enfants – mon enfant à Tes disciples. » Dix jours avant cela, Jésus leur avait donné le pouvoir de guérir toutes sortes de maladies, toutes sortes d’afflictions. Et ils étaient là-bas, criant, hurlant et tout. Mais ils n’arrivaient pas à chasser cet esprit d’épilepsie. Le garçon avait toujours cela. Pourtant ils avaient reçu la puissance.

[84] Eh bien, vous presbytériens, vous avez la puissance ; vous baptistes, vous avez la puissance ; mais elle est inactive, parce que vous avez peur de l’utiliser. Voyez-vous ? C’est la façon… Ils avaient la puissance, mais ils n’arrivaient pas à faire cela. Et chacun de vous a la puissance. Ces infirmes ont la puissance pour se lever de là à l’instant même et marcher. Cet homme qui se meurt du cancer a la puissance de se lever et marcher. Le reste d’entre vous tous là qui êtes malades, vous avez la puissance. Vous avez la puissance, elle vous a été donnée. Vous recevrez une puissance. C’est ce que la Bible dit.

[85] Et cet homme a dit : « Je l’ai amené à m… aux disciples, ils n’ont pas pu le guérir. » Il a dit : « Seigneur, si Tu peux me secourir… » Jésus a dit : « Je le peux si tu crois ; car tout est possible à celui qui croit. » Qu’est-ce que Dieu pourrait faire de plus pour nous amener à croire ? Croyons. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je déclare ceci par la Parole de Dieu, que chaque personne qui désire être guérie à l’instant même, si vous acceptez cela après que des mains vous ont été imposées par ces hommes, ces femmes, des fils et des filles d’Abraham, vous pouvez vous lever et être rétabli, car vous êtes guéri selon la promesse de Dieu et Sa Parole. Vous êtes bien portants. Vos maladies sont terminées. Maintenant, croyez-vous cela ? Tenez-vous debout et acceptez cela au Nom de Jésus-Christ. Amen. Amen. C’est juste. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Pasteur.


CODE: 59-0418
TITRE: Un Temps De Décision
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] Seigneur, que celle-ci soit encore une véritable soirée d’adoration, où le Saint-Esprit entre dans nos coeurs comme Il l’a fait au cours de la semaine et des jours de notre visite ici à ce bel Angelus Temple. Et nous Te prions, Père céleste, de bénir cet endroit, qu’il subsiste comme un mémorial jusqu’à la Venue de Jésus, cette contribution d’une femme qui avait cru en Toi et qui T’avait servi. Nous Te rendons grâces pour toutes ces choses. Que ce grand ministère qu’elle avait commencé ne connaisse jamais de fin jusqu’à la Venue du Seigneur. Tire gloire pour Toi-même ce soir, Seigneur, en guérissant les malades; et pour ceux qui sont ici et qui peut-être ne Te connaissent pas par le pardon de leurs péchés, que celle-ci soit la soirée où ils T’accepteront. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Asseyez-vous.

[2] Au Nom du Seigneur Jésus-Christ... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je vois qu’on a commencé à déposer des mouchoirs ici. Chaque soir, je tâcherai de–de prier sur ces mouchoirs. Et maintenant, si vous n’avez pas votre mouchoir ici, et que vous vouliez que je vous en envoie un (Ça ne sera pas un mouchoir, juste un petit morceau de ruban sur lequel j’ai prié), eh bien, écrivez-moi tout simplement chez moi, à la boîte postale 325, Jeffersonville, Indiana. Tout le monde... J’en envoie des milliers par semaine. Ça part dans le monde entier. Eh bien, je ne vous donne pas cette adresse afin que vous envoyiez, pour que nous vous harcelions ou pour... Tout ça, c’est gratuit, tout, c’est sans frais. C’est juste pour vous aider. Nous n’avons pas d’émissions à la radio. Nous n’avons rien, pas de racolage, rien à vendre. Tout ce que nous voulons faire, c’est essayer de vous aider. Et alors, si vous... si vous voulez un de ces mouchoirs, les petits tissus sur lesquels nous avons prié, et... Or, beaucoup de gens oignent ces tissus, ce qui... C’est en ordre. Tout ce que Dieu bénit, je suis certainement pour cela. Mais si vous remarquez bien dans les Ecritures, Paul ne les avait jamais oints, on retirait simplement des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul. Et alors, les malades étaient guéris.

[3] Et je me souviens bien d’un témoignage que j’ai reçu de l’Allemagne il y a quelque temps. Une petite femme était... souffrait de l’arthrite, et elle avait été clouée dans un fauteuil roulant pendant, oh! plusieurs années. Et c’était tout original, lorsque le... mon bureau allemand l’a traduit et me l’a envoyé, sa réponse. Elle avait reçu ce petit tissu, et j’avais là-dessus... Nous avions une équipe de prière, qui prie chaque trois heures, à travers le monde. Et c’est 24 heures sur 24, évidemment. Ainsi donc, elle a pris ce petit tissu, l’a appliqué sur elle, elle a fait venir les gens et son pasteur, ils ont tous prié, et ils ont... Elle a confessé tout ce qu’elle savait avoir donc fait de mal. Alors, aussitôt qu’elle a épinglé le petit tissu sur elle, elle a dit: «Maintenant, toi, monsieur le diable, ça en est fini de toi.» Elle s’est levée, elle s’en est allée, courant dans la maison, sortant du fauteuil roulant. Aussi simple que ça, elle a dit: «Maintenant, monsieur le diable, ça en est fini de toi.» Et elle s’est mise à marcher, c’était fini. Voyez? Juste... Nous cherchons à tellement compliquer Dieu que les gens n’arrivent pas à Le toucher. C’est ainsi qu’ils Le manquent. Il est... C’est si simple. Dieu a rendu cela très simple. Je crois qu’il est dit dans un passage des Ecritures: «Même un insensé ne s’égarera pas.» C’est si simple. Lorsque nous nous mettons à compliquer cela, alors, nous nous éloignons complètement de Lui. Voyez? Son programme est vraiment... Juste... Dieu habite parmi Son peuple dans la simplicité. Le moins que vous puissiez étudier, ou chercher à comprendre, eh bien, ne faites simplement pas cela, prenez-Le juste au Mot comme un enfant et allez de l’avant.

[4] J’aimerais lire juste un... comme texte ce soir, la première phrase du... un... le verset 48 du chapitre 24 de la Genèse. Et je me suis incliné et prosterné devant l’Eternel... Nous avons eu une journée plutôt difficile. Nous avons passé un temps glorieux là au–au petit-déjeuner ce matin, et–et nous avons bien passé un grand moment de communion. Que Dieu bénisse toujours ce mouvement, les Hommes d’Affaires Chrétiens, et nous les aimons. Ils accomplissent une grande oeuvre en cherchant à aider l’Eglise (voyez?), à–à, on dirait, juste... Comme je le dirais, étant un jeune homme de campagne, ils... nous faisions monter un chariot sur la colline et nous... ce que nous appelions caller la roue. Combien savent ce que c’est caller une roue? Eh bien, je pourrais pratiquement ôter mon manteau et prêcher en manches de chemise ce soir. Il y a beaucoup de campagnards ici. Donc, caller la roue, c’est ce que font, à nos avis, les Hommes d’Affaires Chrétiens, caller la roue, juste pour aider à porter le fardeau pendant que l’Eglise fait monter cela sur la montagne.

[5] Nous avons parlé ces trois dernières soirées d’Abraham. Et hier soir, nous l’avons laissé au–au sommet de la montagne avec son jeune homme, Isaac, qui avait été épargné de la mort, un très beau tableau de Dieu le Père offrant Son propre Fils. Lui n’avait pas épargné Son propre Fils. Et comment Dieu avait... Le Grand Créateur, Jéhovah-Jiré, avait créé un bélier en un instant, en un clin d’oeil. Or, ce bélier n’était pas là lorsqu’Abraham ramassait les pierres et les rassemblait, sinon il l’aurait entendu. Mais juste au moment où il était sur le point d’ôter la vie à son propre fils, alors le bélier s’est retrouvé là derrière lui, bêlant, retenu par les cordes dans les–dans les plantes, ou plutôt les arb-... les arbustes, ou je ne sais quoi, au sommet de la montagne.

[6] Et nous discutions, eh bien... Comment ce bélier était-il arrivé là? Eh bien, il se trouvait à au moins cent miles [160,9 km] de la civilisation, au milieu des bêtes sauvages. Et un bélier ne se retrouverait pas là au sommet de cette montagne, là où il n’y avait ni eau, ni verdure. Ainsi, vous voyez, c’est absolument Dieu qui l’avait placé là. En effet, Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Et Il est tout autant Jéhovah-Jiré ce soir qu’Il l’était alors. Et s’Il est Jéhovah-Jiré, Il est aussi Jéhovah-Rapha, un autre Nom rédempteur qui signifie Jéhovah le Guérisseur. Ces Noms sont des Noms composés de Jéhovah, et ils sont absolument indissociables. Il est Jéhovah notre Bouclier, Jéhovah notre Cuirasse, Jéhovah notre Bannière, Jéhovah notre Guérisseur, Jéhovah notre Sacrifice. Et vous ne pouvez pas dissocier ces Noms, car s’Il cesse d’être Jéhovah-Rapha, alors, Il n’est pas Jéhovah-Jiré. Et s’Il est toujours Jéhovah-Jiré, Il est toujours Jéhovah-Rapha, à la fois Sauveur et Guérisseur.

[7] Et alors, ce soir, nous allons prendre pour sujet: Un temps de décision. Et dans ce chapitre 24, nous en arrivons donc à ce jeune homme qui avait été épargné sur la montagne, et un bélier a été offert à sa place, Dieu montrant qu’Il offrirait Son propre Fils. Puis, sa mère, Sara, mourut et le père se faisait vieux, et ce fut un temps où Abraham devait prendre une décision: parmi quelle catégorie de gens son fils prendrait une épouse. Et je pense que c’est une bonne ligne de conduite à suivre pour les fils d’Abraham, faire la même chose.

[8] Eh bien, il ne voulait pas que son fils épouse une Cananéenne. Le temps était arrivé pour lui de prendre cette décision. Et il nous arrive des temps où nous sommes contraints de prendre une décision. Et il arrive des fois où nous sommes forcés à dire oui ou non. Cela nous arrive à nous tous. Abraham a connu ce temps: qui il choisirait comme femme pour son fils; en effet, il savait que c’était un enfant promis, que ce sang devait être conservé pur jusqu’à la Venue du Messie. Alors, il a envoyé Eliézer, son fidèle serviteur. Et alors, Eliézer, le serviteur d’Abraham, son serviteur le plus âgé, un fidèle serviteur, Abraham l’a appelé, il lui a demandé de placer sa main sur sa cuisse et de jurer par le Dieu du Ciel qu’il ne laissera pas Isaac épouser une Cananéenne, qu’il ira dans la famille des Hébreux, les parentés d’Abraham, choisir une femme.

[9] Et alors, après qu’Eliézer eut rassemblé ses chameaux, il entreprit le voyage; ensuite, il en arriva à prendre une autre décision. Et cette décision, c’était soit de se servir de son propre discernement, soit de se confier au discernement de Dieu. C’est ce qui va arriver à chacun de nous avant de quitter cette salle ce soir, surtout vous qui êtes ici malades et affligés. C’est... Vous y êtes contraints. Et Eliézer, après qu’il fut arrivé au portail de cette ville, eh bien, allait-il se servir de ses propres facultés mentales pour essayer d’opérer le choix, peut-être, de la femme qui, à son avis, convenait le plus au fils de son maître? Allait-il se servir de son propre discernement? Pouvait-il entrer dans la ville, regarder çà et là et tomber sur la femme la plus attrayante, ou celle qu’il penserait... lui-même être la–la meilleure pour lui? Et je pense qu’Eliézer a pris une décision importante en disant qu’il se confierait en Dieu pour cela.

[10] Eh bien, vous serez contraint à la même chose. Allez-vous... après ces douze ou treize soirées, environ, d’une action constante du Saint-Esprit, se manifestant par Sa Parole, accomplissant Ses signes visibles qui étaient annoncés que le Messie accomplirait en ces jours-ci avant la destruction du monde. Chaque poteau indicateur pointe vers cela. Et maintenant, allez-vous vous confier ce soir, lorsqu’on va prier pour vous, à votre propre pensée intellectuelle, ou allez-vous confier cela à Dieu? Je crois, et j’espère que vous allez remettre cela entre les mains de Dieu. Décidez-vous maintenant, que vous allez vous confier à la sagesse de Dieu, non pas à votre propre pensée. Si vous le faites, vous ne serez jamais en erreur. Parfois, les voies de Dieu sont très difficiles à comprendre pour l’esprit humain, vous pensez simplement que c’est ridicule. Et la foi paraît ridicule à la pensée charnelle. C’est de la folie pour n’importe qui, sauf pour Dieu et pour celui qui a la foi. Donc, par la foi, nous voyons, nous croyons des choses que nos yeux, que notre esprit ne perçoit pas, juste parce que nous croyons cela.

[11] Le raisonnement? Eh bien, cela ne s’avérait jamais raisonnable. Ainsi, nous ne pouvons pas raisonner là-dessus, ni étudier cela. Nous ne ferons qu’embrouiller notre esprit. Il n’y a qu’un seul moyen de s’y prendre, c’est avoir la foi que ce que Dieu promet, Il est capable de l’accomplir. Cela règle la question. N’osez pas dire: «Eh bien, alors, comment est-ce possible? Nous vivons en un temps moderne.» Ôtez cela de votre esprit. Ne doutez même pas. Prenez-Le simplement au Mot. Prenez cette décision maintenant même, que ce que Dieu dit, Il peut le tenir. Ce n’est pas mon affaire de comprendre cela. En effet, si je le comprends, c’est que je procède alors intellectuellement. Dieu n’agit pas dans la tête; Il agit dans le coeur.

[12] Maintenant, nous voyons qu’Eliézer avait décidé, bien qu’il fût un homme de bien, il était chargé d’une mission importante, il était sous serment... Eh bien, lorsqu’un homme en arrive là, c’est le temps de ne pas se servir de sa propre pensée. Il s’est donc agenouillé et s’est mis à prier, disant: «Seigneur, puisque Tu as fait prospérer mon voyage, que Tu m’as amené ici, qu’il arrive que la première demoiselle qui sortira de la ville pour puiser de l’eau...» En effet, c’était au temps du soir qu’elles allaient puiser de l’eau. Et il a dit: «Si je lui demande à boire (Le voyez-vous demander un signe de la part de Dieu?), et si elle me donne à boire et qu’elle dise: ‘Je vais aussi abreuver tes chameaux’, ce sera celle-là que Tu as choisie.» Il a confié cela à Dieu. «Que ce soit Ton choix, Seigneur.» Oh! Si seulement nous pouvions apprendre à être un serviteur de Dieu digne de confiance comme cela, au point que nous pouvons confier des choses à Dieu. La chose la plus puissante à ma connaissance, c’est de se confier: «Recommande ton sort à l’Eternel.» Confiez-Lui vos pensées. Si vous êtes malade, et que les médecins ne peuvent plus vous venir en aide, alors confiez simplement votre cas à Dieu et agissez comme si c’est déjà terminé. Quelque chose arrivera. Ça ne peut simplement pas manquer, car Dieu est Créateur.

[13] La Parole de Dieu est une Semence. Et une semence est plantée sous terre, et si cette semence est arrosée, elle germera, si elle a le germe de vie. Jésus a dit que la Parole est une Semence. Donc, si la Semence tombe dans votre coeur, et que vous l’arrosiez en croyant par la foi, Elle se reproduira selon son espèce. Ah! Vous pouvez m’en rendre témoignage. Et voici ce que je peux déclarer après trente ans de prédication: «Je n’ai jamais vu une seule fois où j’aie jamais demandé quelque chose à Dieu en toute sécurité, et que je le Lui aie confié, sans qu’Il m’ait donné cela ou qu’Il m’ait dit pourquoi Il ne peut pas me le donner.»

[14] Et si vous affichez une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine que Dieu a faite, cela fera qu’elle s’accomplisse. Si seulement vous dites: «C’est la Parole de Dieu. Il ne m’appartient pas de chercher à comprendre Cela; c’est l’affaire de Dieu. Il l’a dit, c’est tout ce qui est nécessaire.» Quelque chose arrivera. Le succès... S’il y en a eu pour la gloire et l’honneur de Dieu, vous... Je suis... Je n’ai pas d’instruction pour être un prédicateur. Dieu sait que je ne suis pas un guérisseur. Mais il est simplement question de prendre Dieu au Mot. Il a dit qu’Il le ferait. Ces visions, c’est parce que l’Ange qui m’avait rencontré, et qui m’avait confié cette commission m’avait dit ces choses. Et c’est pourquoi Il n’a jamais failli, et Il ne faillira jamais, car cela venait de Dieu. Ça fait environ quinze ans. Et depuis le temps où j’avais un peu plus de deux ans, environ, j’ai eu la première vision. Et il y en a eu littéralement des centaines, et aucune d’elles n’a jamais failli. Elle ne faillira jamais, car c’est Dieu qui fait cela et non pas un homme. Si c’était moi, cela aurait disparu il y a longtemps.

[15] Ainsi, comme Eliézer croyait et qu’il s’était confié en Dieu, on pouvait donc chercher à travers le monde, on pouvait passer chaque ville au peigne fin ou aller dans chaque maison, et on ne pouvait jamais trouver meilleure compagne pour Isaac que Rebecca. Même aujourd’hui où... Et mon ancienne formule que j’utilisais pour marier les gens, c’est ce que j’utilise. C’est une ancienne formule de l’Eglise méthodiste wesleyenne: «De même qu’Isaac et Rebecca vécurent ensemble heureux, que ce couple aussi vive ensemble heureux.» Ils étaient des chéris. C’était un type de Christ et de l’Eglise.

[16] Et remarquez, après qu’il eut dit cela dans son coeur, qu’il eut terminé sa prière, la plus belle dame de toute la terre s’est avancée là, une belle jeune fille juive portant une cruche d’eau à la hanche, sous le bras, descendant, peut-être, méditant sur la bonté de Dieu, sur le but de sa vie ici sur terre. Tout d’un coup, elle descendit à la source et–et puisa de l’eau, et elle retournait. Une espèce de vieil homme se tenant là a dit: «Voudriez-vous me donner juste un peu d’eau à boire?» N’auriez-vous pas voulu être là, ressentir l’Esprit du Dieu vivant agir, accomplissant quelque chose? Et elle lui a donné à boire, et elle en a aussi puisé pour les chameaux.

[17] Et après, le temps arriva où elle devait prendre une décision. Il lui avait donné des bracelets et autres, il lui avait raconté le récit. Maintenant, écoutez. Tout ce qu’elle avait, c’était le récit du serviteur d’Abraham. Donc, juste, la foi vient de ce qu’on entend. Elle avait entendu dire qu’Abraham avait un fils, héritier de tous ses biens. Et ces petits signes, ce n’étaient que de toutes petites choses, juste un petit symbole de la grande richesse d’Abraham, dont son fils allait être héritier, de tout cela. Et elle avait cru le récit. Et le père et la mère avaient cru le récit. Alors, il a dit: «Maintenant, ne me retardez donc pas. N’interrompez pas le–l’Eternel. En effet, je suis sur mon chemin, permettez-moi de prendre la jeune fille et de m’en aller.» Evidemment, vous savez quel sentiment la maman avait éprouvé. Elle a dit: «Eh bien, attendons au moins dix jours.» Laban, son frère, a aussi dit: «Donnez-lui dix jours pour se décider. C’est elle qui va prendre la décision. Donnez-lui dix jours.» Alors, le fidèle serviteur, le modèle des serviteurs, a dit: «Non. Laissez-la partir maintenant.» Alors, ils ont décidé que Rebecca prenne elle-même la décision.

[18] Et c’est ce que vous devez faire ce soir. Vous devez vous-même prendre la décision. Vous ne pouvez pas adopter ce que quelqu’un d’autre a dit. Ça sera votre attitude envers le message que vous entendez. Vous ne pouvez pas prendre ce que... Si les médecins vous rejettent, disant que vous allez mourir... Eh bien, vous avez soit à croire ce qu’il a dit... Votre mère dit que si–si vous allez là, à cet Angelus Temple, et que vous vous mêlez à pas mal de ces histoires qu’ils ont là sur le baptême du Saint-Esprit et toute cette religion, eh bien, vous allez perdre la tête. Peut-être qu’elle est membre de l’une des grandes sociétés ici. Ou peut-être que votre père vous décourage. Mais vous, en tant qu’individu, vous avez à prendre la décision. Ce n’est pas ce que quelqu’un d’autre dit qui compte, c’est ce que vous pensez après avoir entendu le message que Christ guérit les malades. C’est votre propre attitude, votre décision qui compte.

[19] Alors, ils ont fait venir la jeune fille, Rebecca. Peut-être que la conversation s’est poursuivie comme suit: «Rebecca, nous t’avons nourrie et élevée au mieux de notre connaissance pour rester une–une jeune fille vierge, et c’est ce que tu es. Mais, voici un étranger qui est venu parmi nous avec preuve qu’il y a un homme riche qui va léguer à son fils toutes ses bénédictions. Veux-tu aller avec lui maintenant, ou veux-tu attendre environ dix jours pour te décider?» Eh bien, rappelez-vous, le serviteur avait dit: «Je veux me mettre en route. Dieu m’a fait trouver grâce, et je suis prêt à me mettre en route.» Dieu... Ne renvoyez jamais à demain ce que vous pouvez faire aujourd’hui. C’est comme ça avec le Message, quand il est prêché. Vous entendez parler d’un Roi, Dieu, dont le Fils, Christ, est Héritier de toutes choses. Et nous en avons un petit avant-goût par le Saint-Esprit. Que pensez-vous de Lui? Avez-vous foi en Lui?

[20] Rappelez-vous, elle devait choisir par la foi. Elle n’avait jamais vu cet homme. Mais elle devait choisir par la foi et sur base des paroles d’un serviteur. C’est ce qu’il vous faudra faire. En effet, c’est l’unique moyen de s’y prendre. Dieu envoie Ses serviteurs et ces derniers prêchent la Parole. La foi vient de ce qu’on entend. Qu’en pensez-vous? C’est à vous de faire le choix. Je vous conseillerai de ne pas reporter cela. Vous direz: «Eh bien, j’ai toujours ardemment désiré recevoir le Saint-Esprit. Je ferais mieux de réfléchir là-dessus.» Ne réfléchissez pas là-dessus. C’est maintenant le temps. C’est la vérité. «Je crois que Dieu me guérira un jour.» Tant que vous gardez cela à l’esprit, vous êtes une personne vaincue. Dieu vous a guéri il y a mille neuf cents ans. C’est aujourd’hui le jour de votre décision, lorsque vous entendez le Message que Christ a été blessé pour vos péchés, que c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri. C’est maintenant le temps de croire cela.

[21] Il y a d’autres décisions que vous devez prendre. Avant de vous marier, vous devez décider: quelle jeune fille vous allez prendre pour femme. Et vous les femmes, vous devez décider: quel homme va être votre mari. Vous feriez mieux de ne pas trop longtemps reporter cela; il peut changer d’avis. C’est comme une femme il y a quelque temps, elle avait deux hommes, tous les deux, des hommes bien. Elle n’arrivait pas à décider lequel elle allait épouser, et elle a raté tous les deux. Ainsi, Dieu exige une action immédiate. Si vous L’aimez, mettez tout le reste de côté et recevez-Le. Si vous croyez Sa Parole, débarrassez-vous de tout le reste et recevez Sa Parole. C’est un temps de décision. Vous devez vous décider.

[22] Dans la politique, on doit décider pour qui on va voter. On décide pour le véhicule, la famille doit décider du genre de véhicule qu’elle va avoir. Bien des fois, on est contraint de décider, et on se retrouve pratiquement à ce point maintenant même. Ami pécheur, tant ici qu’à la radio, vous y êtes maintenant. Qu’allez-vous faire à ce sujet? Vous direz: «Oh! Eh bien, prier m’importe peu. Je... Je suis jeune, et je–je ne pense pas que je–j’aie à le faire maintenant.» Ne reportez pas cela trop longtemps.

[23] Il y a quelques semaines... Beaucoup parmi vous qui suivent à la radio, et ceux qui sont ici présents, connaissent très bien l’histoire de cet avion qui est tombé dans les Etats de l’est, là à New York, et qui a fait noyer tous ces gens pendant qu’il cherchait à passer sous le pont. Environ deux semaines avant cela, il y avait un procès concernant une parcelle dans le... aux bas-quartiers. Il y avait là quelques petits prédicateurs qui pouvaient à peine signer de leurs propres noms, ils n’étaient pas instruits. Un éminent avocat du nom de Greenwall faisait simplement passer à tabac ces petits hommes. On leur disait: «Débarrassez-vous-en. Que pouvez-vous en faire? Vous ne pourrez pas améliorer cet endroit.» Mais ils avaient un titre de propriété incontestable. Ils tenaient donc à conserver cela. On leur a demandé: «Que pouvez-vous faire pour cela alors que vous pouvez à peine signer de votre propre nom? Nous en avons besoin pour quelque chose d’autre.»

[24] Et ces petits hommes ont comparu. Et l’un d’eux s’est avancé et a dit: «Votre honneur, c’est vrai que nous ne sommes pas instruits et que nous ne pourrons pas mettre cette parcelle en valeur. Mais c’est le Seigneur qui nous a conduits à acquérir cet endroit. C’est le Seigneur qui nous a dit de le faire.» Et monsieur Greenwall s’est fâché, et il a dit: «Nous ne voulons pas de Dieu dans cette affaire. Nous n’avons rien à faire avec ça. Ne faites pas intervenir Dieu dans cette affaire. Nous ne voulons pas de Lui dans cette affaire.» Deux semaines plus tard, il se noyait dans l’eau lors du crash de cet avion. Je me demande s’il avait eu le temps, ou s’il avait voulu alors y faire intervenir le Seigneur ou pas. Voyez, il y a un temps où vous êtes contraint, et faites attention à ce que vous dites.

[25] Il y a deux ans, j’étais à Phoenix, en Arizona. Et monsieur Brown... Beaucoup parmi vous le connaissent, monsieur Young Brown, l’associé de frère Jack Moore. Nous cherchions un hôtel moins cher. Je ne crois pas qu’il soit... Je ferais mieux de ne pas le dire. Eh bien, j’ai commencé ça, je ferais mieux de continuer. Je–je ne crois pas qu’il soit bon, et je ne crois pas qu’il soit... (C’est en ordre. Je ne dis pas que vous n’êtes pas un chrétien), mais je ne pense pas qu’il soit convenable à un chrétien de chercher à avoir–à avoir de meilleures choses. J’en ai vraiment marre d’entendre des gens dire: «Oh! Je n’irai pas à tel endroit.» Je n’ai pas encore vu un lieu où je ne pourrais aller pour le Seigneur, où que ça soit. Que ça soit une petite mission... Où que ça soit, peu m’importe. Je ne pense pas qu’il nous faille chercher à avoir beaucoup de foi artificielle, ce que nous appelons, c’est une expression du monde, faire parade. Je ne pense pas que nous devrions faire cela. Chrétiens... cela n’est pas convenable à un chrétien. Notre Seigneur n’avait même pas où reposer Sa tête. Il n’avait pas de maison où vivre. Comme je l’ai dit ce matin, mon petit garçon m’a dit il y a quelques semaines... Environ une semaine avant que je vienne en Californie, il était couché sur un divan, regardant la photo de Jésus, il a demandé: «Jésus avait-Il un bateau?» Il aime beaucoup la pêche. Et je me suis dit: «Non. Lorsqu’Il prêchait l’Evangile, Il a eu à emprunter une barque.» Mais Il est le Capitaine du Vieux Bateau de Sion.

[26] Beaucoup de choses artificielles, nous n’en avons pas besoin. Comme cette église était gentille, elle m’avait logé dans un hôtel chic; je ne savais même pas comment me servir des fourchettes à table. Et–et toutes ces affaires placées là, il me–me fallait observer quelqu’un d’autre pour voir quelle fourchette il prenait. Je–je–je ne savais comment m’en servir. Je voulais sortir de là. Je cherchais à me trouver un hôtel moins cher. J’ai parcouru la ville, et je disais: «Frère Brown, arrête là, et tu iras de l’autre côté de la rue, et nous t’attendrons.» Il a dit... J’ai dit: «Demande-leur s’ils ont une chambre.» On dirait que c’était un hôtel de troisième ou quatrième classe. Ainsi donc, il a traversé et, peu après, il est revenu, traversant la rue en courant, il avait traversé en dehors du passage pour piétons. Je pense que c’est comme ça que vous appelez cela ici, on paie quinze dollars pour ça. Mais, il... il avait traversé la rue en dehors du passage pour piétons. Un petit policier était posté là. Oh! la la! Comme il l’avait taillé en pièces! Il lui a demandé: «D’où venez-vous après tout?»

[27] Et frère Brown, tout comme moi pratiquement, ne parle pas bien. Et il a dit: «Je viens de la Louisiane.» Il a dit: «Voulez-vous dire qu’on vous permet de traverser en dehors du passage pour piétons en Louisiane?» Il a dit: «On marche n’importe où que l’on veut.» Il–il a donc demandé: «En traversant la rue?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Vous mentez.» Monsieur Moore a dit: «Non. Je me porte garant pour lui.» Il a dit: «Nous pouvons marcher partout où nous voulons, à Shreveport, là où nous habitons, tant qu’on surveille bien le trafic.» Oh! Et ce petit policier s’est fait arrogant. Alors, monsieur Brown a dit: «Monsieur, je vous dis la vérité, c’est tout.» Il a dit: «Vous avez fait cela simplement pour faire le malin; en effet, vous m’avez vu au coin et vous saviez que je suis un policier.» Vous savez, un de ces petits gars qui veulent avoir une plume à leur bonnet. Alors, il a dit: «Vous faites simplement le malin. Je vais vous prendre d’ici et vous mettre en prison.» Il a dit: «Monsieur, vous pouvez me mettre en prison si ce sont là vos lois. Mais, a-t-il dit, je suis prédicateur de l’Evangile.» Il a dit: «Je ne mens pas. Je suis sincère. Si je savais qu’on ne devrait pas faire cela, je ne l’aurais pas fait.» Il a dit: «Mais je ne savais pas faire la part des choses.»

[28] Oh! Et il s’est vraiment fait désagréable là-dessus. Et je lui ai dit que j’étais un prédicateur, et que monsieur Moore était un prédicateur. Il y avait deux autres prédicateurs dans la voiture. Oh! Il est alors devenu très insolent: «Prédicateurs, transgresseurs de la loi.» Et j’ai dit: «Nous ne sommes pas des transgresseurs de la loi, monsieur.» J’ai dit: «Nous sommes des hommes honorables qui prêchent l’Evangile.» Et il... Quelque chose m’a parlé comme ceci: «Ne vous y trompez pas, car on ne se moque pas de Dieu. Ce qu’un homme aura semé, il le récoltera.» Je venais d’arrêter de parler à cet homme, j’avais ma tête inclinée et je l’ai laissé continuer jusqu’à ce qu’il s’était entièrement défoulé. Et puis, il nous a menacés et tout le reste. Et évidemment, ils ont été amenés devant un juge. Et cet homme avait prouvé qu’il ne savait pas faire la part des choses (Nous n’avions fait là que deux jours et nous avions été...), qu’il habitait là dans le... au bord de l’une de ces rues là, le King’s Courts, ou quelque chose comme cela, et qu’il ne savait pas faire la part des choses. Mais le policier, juste par insolence... Mais, vous savez, la Bible dit: «Ne touchez pas à Mes oints.» J’ai demandé: «Eh bien, avez-vous trouvé la chambre, Frère Brown?» Il a dit: «Je n’en ai pas trouvée.» J’ai dit: «Eh bien, je vais rentrer.»

[29] Et nous entreprenions de sortir en voiture. Je les ai ramenés là où ils restaient, à environ six pâtés de maisons ou un peu plus. Et je suis revenu juste à temps pour voir un homme chercher à contourner une personne qui prenait un virage à droite, et il a été écrasé sous les pneus. J’ai arrêté mon véhicule. Je suis allé de côté pour me rassurer si c’était ce policier-là, et c’était lui. Un camion lui a roulé dessus pendant qu’il effectuait un virage à droite (C’était la faute du policier), il avait fait glisser ces pneus de côté, il est passé directement en dessous de gros pneus de ce camion. Il était écrasé là, les jambes fracturées, les bras aussi; il ne pouvait pas crier, il était là inconscient. On l’a fait sortir. Je me suis tenu là et je me suis dit: «Qu’en est-il donc?» Voyez, parfois, vous vous retrouvez parfois en difficulté; rassurez-vous de prendre la bonne décision. Mettez Dieu dans tout ce que vous faites. Prenez vos décisions.

[30] Il arrive des fois, peut-être, que vous ayez un peu d’argent que vous aimeriez épargner. Peut-être, vous et votre femme avez épargné de l’argent, et–et vous en avez assez à épargner, afin de vous en servir pendant la vieillesse. C’est très bien. C’est une bonne chose à faire. Mais alors, peut-être, et si le moment arrivait où après que vous avez eu à épargner cela, il vous faut décider de l’endroit où placer cela? Eh bien, et si je venais vous voir pour vous dire: «Dites donc, il y a un endroit ici où vous pouvez placer cela, c’est un... Oh! C’est une de ces entreprises douteuses, vous savez, mais... devenir riche en une seule nuit. Investissez là-bas. Il y a peu de risques.» Vous diriez: «Non, non. Je n’investirai pas mon argent dans pareille entreprise, car c’est une nouvelle affaire.» Mais, que cherchiez-vous? Trouver un lieu où garder votre argent, car vous savez que si vous le perdiez, pendant la vieillesse, vous vous retrouveriez probablement dans la rue en train de mendier. Mais avec cet argent-là, si vous le placez à un bon endroit, vous serez en sécurité pendant la vieillesse. Savez-vous ce que vous feriez? Vous vous trouveriez une vieille compagnie digne de confiance, la meilleure que vous puissiez trouver, et vous y investiriez votre argent. Assurément. En effet, vous n’aimerez pas vous retrouver dans la rue pendant la vieillesse. Vous déciderez vite. Même si cela ne procure pas beaucoup d’intérêts, cependant, vous aimeriez que votre argent soit en sécurité. Si vous avez tant de considération pour votre vieillesse, et votre vie ici, qu’en est-il de la Vie Eternelle? Qu’en est-il de la vie que vous devez mener–mener dans l’au-delà? Vous êtes...

[31] Aujourd’hui, les gens sont un peu comme Eliézer. Il y avait beaucoup de femmes dans cette ville-là, ainsi que des jeunes filles qu’il pouvait choisir, mais il n’a pas fait son propre choix. Il s’est confié au choix de Dieu. Il a pris celle qui avait un signe surnaturel, une réponse à la prière, qui était soumise au Seigneur. Et aujourd’hui, il vous faut trouver un endroit où placer votre argent. Parfois, aujourd’hui, il vous faut trouver un lieu où vous affilier, un endroit que vous aimeriez fréquenter comme église. Il y a beaucoup d’églises à fréquenter. Il y a beaucoup d’espèces de religion à suivre. Mais il vous faut choisir si vous allez vous soumettre à une église spirituelle ou à une église formaliste. Vous devez vous décider. Il vous faut suivre la voie avec l’Eglise que Jésus a ordonnée le jour de la Pentecôte, ou il vous faut adopter l’un de ces credos faits de mains d’hommes que nous adorons aujourd’hui. Vous devez faire votre choix. Peut-être que vous pensez qu’Elle est un peu méprisée, mais Elle est digne de confiance. Sinon, Christ ne l’aurait pas ordonnée. S’il n’en était donc pas ainsi, Paul n’aurait pas reçu le Saint-Esprit. Tous les apôtres n’auraient pas reçu le Saint-Esprit; en effet, le–le Dieu du salut avait dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[32] De même qu’Eliézer surveillait ce signe-là sur la jeune fille, vous aurez à surveiller le signe de l’église; en effet, c’est ce que Jésus a dit. Peu m’importe ce que l’homme a dit. Je sais que les hommes disent que les jours des miracles sont passés, que toutes ces histoires, c’est du passé et c’est révolu, que ça n’existe plus. Eh bien, il vous faut faire un choix. Jésus a dit: «Que toute parole d’homme soit un mensonge et la Mienne, la vérité.» Eh bien, il vous faut prendre une décision. Il vous faut faire un choix. Et celui-ci peut être le dernier moment pour vous de faire un choix. Demain, ça pourrait être trop tard. Dieu peut vous avoir choisi pour la Vie Eternelle. Mais si vous ne vous décidez pas et que vous n’acceptez pas cela, quelqu’un d’autre prendra votre place. Ce temps-là sera peut-être demain. Peut-être que Dieu veut vider toute cette rangée des fauteuils roulants ce soir. Je sais que c’est Sa volonté. Peut-être qu’Il est... Je sais qu’Il veut guérir chaque personne malade ici. Ce soir, vous aurez à faire votre choix. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, vous aurez une ligne de prière demain soir.» Que cela soit pour quelqu’un d’autre. Vous devez vite vous décider.

[33] Qu’a dit Rebecca? Elle a dit: «Je vais partir tout de suite.» Gloire à Dieu. C’est ce qu’il nous faut faire. C’est maintenant l’heure. C’est maintenant le temps de décision. Dieu est ici cette semaine, accomplissant toutes sortes de signes, de miracles, de promesses qu’Il accomplit. Eh bien, qu’allez-vous faire à ce sujet? C’est à vous maintenant de prendre la décision. Le temps de la décision arrive pour tous. Et lorsque... Vous voulez quelque chose sur lequel vous pouvez compter, certainement. Eh bien, si vous pouvez compter... Sur quoi préférerez-vous compter: sur un credo que quelqu’un a élaboré, ou sur la Bible, les écrits des apôtres et de Jésus-Christ? Je crois que le Saint-Esprit dont Jésus avait dit qu’Il viendrait sur les apôtres, et qu’Il viendrait sur quiconque croit cela, les brebis des autres bergeries, je crois que ce même Saint-Esprit, vous pouvez compter sur Lui, et Il manifestera dans votre vie exactement ce qu’Il avait manifesté dans leur vie. Eh bien, voudrais-je rencontrer Dieu... Voudrais-je Le rencontrer... Oserais-je chercher à Le rencontrer avec moins que ça?

[34] Aujourd’hui, nous avons beaucoup de gens qui disent: «Oh! Je crois qu’il ne vous faut pas nécessairement avoir le Saint-Esprit.» Il vous le faut, sinon vous êtes perdu. L’heureuse vierge Marie, comme on dit, la mère de Dieu... Si le baptême du Saint-Esprit est si nécessaire pour devenir membre de l’Eglise du Dieu vivant, et qu’il n’y a pas de dénominations... Je suis dans la famille Branham ça fait cinquante ans, on ne m’a jamais demandé d’y adhérer. Pourquoi? C’est parce que je suis né un Branham. C’est ainsi que vous devenez un chrétien. Vous entrez dans l’Eglise du Dieu vivant par la naissance. Vous n’y entrez pas par l’adhésion, ni par le baptême, ni par des secousses, vous êtes... Ou vous n’y entrez pas par une lettre de recommandation, mais vous naissez d’une nouvelle naissance. Voilà ma décision, car Christ a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut entrer dans le Royaume.»

[35] Et si Dieu a exigé de Marie, l’heureuse vierge... lisez Actes 2. Avant que Marie entre dans le Royaume, elle a dû monter à la chambre haute. Elle a dû attendre là comme tous les autres. Pas jusqu’à ce qu’un prédicateur vînt et inscrivît son nom dans le livre, ni non plus quand une espèce de communion a été donnée, ou que quelqu’un lui a serré la main, ou qu’Il lui a établi une lettre de recommandation pour son église comme nous le faisons aujourd’hui. Mais il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, cela remplit toute la maison où ils étaient assis. Et ils sortirent de ces pièces en parlant en d’autres langues, tellement remplis du Saint-Esprit qu’ils titubaient comme des gens ivres. C’est ce que dit la Bible. Et si Marie a dû avoir ce genre de religion pour se retrouver dans la gloire, vous n’y arriverez jamais avec quelque chose de moins. Prenez votre décision. Qu’allez-vous faire à ce sujet? C’est votre temps de décision.

[36] Une fois, un boiteux était couché à la porte, il était infirme de pieds depuis des années. Lorsque les apôtres Pierre et Jean passaient par la porte appelée la Belle, il y avait là un boiteux; ça faisait des années qu’on le transportait. Il leur a demandé une aumône, il a fixé le regard sur Pierre, comme c’était lui le porte-parole, un illettré qui ne pouvait pas signer de son propre nom. Les Ecritures disent qu’il était un homme du peuple sans instruction. Je m’imagine qu’il n’était pas beau à voir. Et alors qu’il franchissait la porte, il s’est peut-être dit que probablement ce vieux pécheur pouvait avoir une pièce de monnaie de plus, et il... Il a tendu sa petite coupe. Et Pierre l’a regardé, il a dit: «Je n’ai ni argent ni or.» Il ne pouvait pas rester dans un très bon hôtel, n’est-ce pas? «Je n’ai ni argent ni or. Mais ce que j’ai, je vais le partager avec toi.» Il a dit: «Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche.» Et si cet homme avait dit: «Mais, un instant, monsieur. Vous ne comprenez pas. Mon cas est différent. N’ai-je pas essayé de faire cela pendant quarante ans? Je suis boiteux de naissance, depuis le sein de ma mère.» Cela lui est peut-être passé par l’esprit, mais il avait une décision à prendre. Allait-il écouter ce que Pierre avait dit? Etait-ce la vérité? Y avait-il quelque chose de convaincant dans la voix de cet homme? Il avait entendu parler de ce Jésus de Nazareth. Il avait entendu dire que c’était un Grand Homme, et Jésus passait par cette même porte. Mais alors, il devait décider si cet homme savait de quoi il parlait ou pas. Et lorsqu’il a pris la décision, il... Pierre l’a pris par la main, il l’a fait lever et ses... Il l’a fait lever un petit instant jusqu’à ce que ses jambes se sont fortifiées; alors, il s’en est allé marchant, sautillant, bondissant et louant Dieu. Il avait pris la bonne décision.

[37] Vous devez vous décider. Allez-vous sentir et dire: «Mon coeur va-t-il mieux maintenant?» Ou: «Mon estomac est-il tout aussi mauvais qu’avant?» «Puis-je bouger mes doigts un peu plus?» N’y pensez pas. Prenez votre décision, que Christ vous guérit, et c’est réglé; vous êtes bien portant. Et si un fermier allait planter des pieds... du blé dans un grand champ, et que chaque matin, il aille là déterrer tous les blés pour voir si cela germerait ou pas. Tant qu’il continue à déterrer la semence, elle ne poussera jamais. Chaque fois que vous déterrez cela, vous le retardez d’un jour. Chaque fois que vous regardez aux symptômes, ça retarde aussi votre guérison. Le fermier confie simplement la–la semence à la terre. Il prend la meilleure semence qu’il peut trouver. Il la plante, car il a pris la décision, il veut une récolte. Ainsi, il va prendre la meilleure semence qu’il peut trouver. Eh bien, il n’aurait pas une grande foi dans une récolte si la semence est mélangée avec la stramoine, le bout blanc, les pâquerettes et autres. Il n’aurait pas une grande foi dans cette espèce de semence. Mais s’il a la meilleure semence qu’il peut acheter, une semence qui a le germe de la vie, une hybride, il la plantera, il la confiera simplement à la terre et n’y regardera plus. Il...

[38] C’est à Dieu de prendre soin du reste. Et la meilleure Semence que je puisse trouver, c’est la Parole de Dieu, car Elle est éternelle. Confiez-La simplement à votre coeur, pas à votre tête. Vous continuerez à déterrer Cela, à retourner Cela, disant: «Eh bien, puisque docteur Untel a dit telle chose... Mon pasteur dit que les jours des miracles sont passés.» Plantez-La dans votre coeur. Laissez-La tranquille. Mettez-vous à agir comme si vous aviez déjà eu votre récolte. Ayez vos faucilles tout affilées. Apprêtez-vous à entrer dans le champ. Ne déterrez pas la Semence chaque matin, laissez-La simplement là. Si Elle porte le germe de la Vie, ça marchera. Ça produira une récolte. S’il n’y en a pas... Regardez ça, si je demande ce soir, des cas de cancer, la cécité, les estropiés, les infirmes, les boiteux, toutes sortes de maladies ont été guéries par dizaines de milliers. Ça marchera si vous plantez Cela à un bon endroit. Mais si vous déposez la Semence sur l’étagère, Elle ne fera aucun bien. Jésus n’a-t-Il pas dit: «Si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt...» A moins que vous preniez ce grain de blé, sans chercher à le retourner, le regarder, faire des suppositions à son sujet et que vous confiiez simplement cela à votre coeur et oubliiez ça. C’est votre décision, que Dieu s’occupera du reste.

[39] Maintenant, pour terminer, voici ce que j’aimerais dire concernant notre petit sujet de ce soir, la décision... Eliézer... Avez-vous remarqué que, lorsqu’il est arrivé... Eh bien, Isaac était un type de Christ. Christ est venu par Isaac. Et puis, Rebecca était un type de l’Eglise. Avez-vous remarqué que la–l’épouse... Et Eliézer a trouvé Rebecca au temps du soir. Le signe a été accompli au temps du soir. C’est en ce temps où nous vivons. J’espère que vous saisissez cela. C’était au temps du soir que Rebecca sortit sous la conduite de l’Esprit. Croyez-vous cela? Autrement, comment était-elle venue? Il y en a peut-être eu beaucoup avant elle. Mais elle avait été conduite par l’Esprit au temps du soir. Et Eliézer, le messager, le prédicateur, le fidèle serviteur de son maître, était conduit au temps du soir. Et le fidèle serviteur avait laissé ses credos et autres derrière lui, il a pris la décision de se confier à Dieu au temps du soir.

[40] Je me demande pourquoi Rebecca était venue avant toutes les autres jeunes filles. Savez-vous que Rebecca et Isaac avaient des liens de sang? Des cousins. Et l’Epouse de Jésus-Christ a des liens de sang avec Lui. Une Epouse rachetée par le Sang. Il n’est pas étonnant qu’elle ait été conduite par l’Esprit. Il y avait une connexion en cours. Il y avait une union en cours. C’est pourquoi je pense aujourd’hui que ceux qui sont nés de nouveau, les–les gens remplis du Saint-Esprit, sont en contact avec Dieu et sont conduits par l’Esprit de Dieu. C’est pourquoi ils agissent de façon si particulière aux yeux des gens. Ils ont pris leurs décisions. Ils vont continuer à sortir même si les autres ne sortent pas, eux sortiront de toute façon. J’aime ça. Peu importe que celui-ci marche, ou que celui-là marche, je vais marcher de toute façon. Peu m’importe si ceci... ce qu’ils disent, je ne... qu’ils me taxent de tout nom qu’ils veulent, je vais partir de toute façon. Pourquoi? La Vie est dans le Sang. Et la Vie est dans l’Eglise, le chrétien né de nouveau par l’Esprit de Dieu. C’est l’Esprit de la Vie, le lien de Sang avec Christ. L’Esprit de Christ dans le Sang de Christ conduisant un enfant de Christ, la postérité d’Abraham. C’est pourquoi ils agissent d’une façon particulière. C’est pourquoi le monde pense qu’ils sont si étranges.

[41] Et, rappelez-vous, Rebecca, c’est à peine si elle savait ce qu’elle faisait, cependant, elle abreuvait l’animal même, le chameau, qui devait l’amener auprès de son époux, de son mari, de son amant. Et chaque fois, dans la Bible, une bête de somme représente une puissance. C’est comme la bête qui est sortie de la mer, dans Apocalypse, c’était une puissance qui était sortie du milieu du peuple. Et cette bête a été abreuvée. Rebecca abreuvant la bête même sur laquelle elle allait monter et qui allait l’amener de chez elle jusqu’à sa nouvelle demeure, c’est un type de l’Eglise d’aujourd’hui qui abreuve et bénit le même Saint-Esprit qui va L’élever et L’amener à Sa nouvelle demeure. L’Eglise qui loue, bénit et abreuve avec les actions de grâce le Saint-Esprit qui vous a apporté la Parole... Le chameau avait transporté le messager, Eliézer, le messager fidèle qui cherchait un signe indicateur de la femme qu’il allait prendre. C’était le choix de Dieu; en effet, il veillait sur le surnaturel.

[42] J’espère que vous ferez la même chose. Cherchez là où il y a des miracles qui accompagnent. C’était le seul point de différence qu’on pouvait trouver entre Moab et Israël. Eh bien, sur le plan fondamental, tous les deux étaient dans le vrai. Du point de vue fondamental, Caïn et Abel étaient tous les deux dans le vrai. Caïn avait bâti [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... église, Abel avait bâti une église. Caïn avait offert un sacrifice, Abel avait offert un sacrifice. Caïn avait adoré, Abel avait adoré. Si donc le fait d’aller à l’église, d’avoir un credo, d’adorer, de faire les offrandes, de faire un sacrifice, si c’est tout ce que Dieu exige, c’est que Dieu était injuste en détruisant Caïn. Mais telle voie paraît juste aux yeux de l’homme... Abel avait la révélation. Et regardez lorsque ce même groupe, observez les descendants de Caïn et les descendants de Seth. La mort d’Abel et la venue de Cai-... de Seth, c’étaient la mort et la résurrection de Christ. Observons l’évolution de ces deux lignées, de ces deux lignées de sang. Du côté de Caïn, ils sont devenus des hommes intelligents, des hommes de science, des hommes instruits, des érudits. De l’autre côté, il y avait des paysans humbles. Ils trempaient le fer, travaillaient le métal, et c’étaient de grands constructeurs, des hommes de science, des gens très religieux. Cela évolue toujours de même. Voyez-vous comment–comment ça se passe? Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit que cela séduirait même les élus si c’était possible. Observez ces deux arbres apparaissant en Eden.

[43] Ils se sont avancés là devant–devant Israël, un drôle de petit groupe de gens qui étaient tout... pas dans une dénomination, qui ne faisaient qu’errer, qui restaient sous tente. Et ils sont arrivés là, ils se sont arrêtés au pied d’un territoire et ils ont demandé à leur frère, Moab, un croyant en Dieu, s’ils–s’ils pouvaient juste traverser le territoire. Ils ne causeraient aucun tort, ils voulaient simplement une campagne. C’était tout. Et ils ne leur causeraient pas de tort. Et ils ont dit: «Si le bétail broute de l’herbe, nous vous payerons pour cela. S’il boit de l’eau, nous payerons pour cela.» Mais Moab est allé appeler un évêque et a dit: «Eh bien, viens un instant ici. Tu dois aller là les maudire.» Alors, on l’a placé là au sommet de la colline, on lui a montré la pire facette d’Israël. Et écoutez. Balaam a dit: «Bâtissez-moi sept autels.» C’est exactement ce qu’il y avait en Israël. Fondamentalement correct. «Placez-moi sept sacrifices purs dessus.» Exactement ce qu’il y avait en Israël, juste au pied de la colline. «Placez un bélier sur chacun d’eux.» Qu’est-ce que cela représentait? Il annonçait la Venue de Jésus. Tous les deux identiques. Du point de vue fondamental, il était tout autant dans le vrai que l’autre, fondamentalement parlant.

[44] Mais, qu’avait-il manqué de voir? Il a manqué d’entendre le cri de triomphe royal dans le camp, là en bas. Ils avaient un rocher frappé. Ils avaient une Colonne de Feu, un signe surnaturel. Ils ont manqué de voir cela. C’est ça le problème du monde aujourd’hui, ils manquent de voir cela. Oh! Non, Balaam a peut-être dit: «Eh bien, assurément, ils ont fait toutes sortes de mauvaises choses.» Que... mais il a manqué de voir ce Rocher frappé qui les précédait, faisant expiation pour eux tout le temps. C’est ce qui se passe aujourd’hui. Ils disent: «Les pentecôtistes? Ces gens qui crient et font des histoires?» C’est le même genre qu’on avait dans l’Ancien Tes... dans le Nouveau Testament. Le jour de la Pentecôte, ils ont eu ce même genre de choses. «Ces gens parlent en langues et prient pour les malades, ils ont des guérisseurs divins. Et je sais des choses sales qu’ils ont faites.» Et oui, de l’autre côté, on en fait aussi un tas, mais vous n’en entendez simplement pas parler. Mais il a manqué de voir ce Rocher frappé et ces signes... les signes surnaturels. Il ne pouvait pas maudire cela. Chaque fois qu’il essayait de maudire, Dieu bénissait cela. Vous ne pourrez jamais étouffer Cela. C’est le Message de Dieu. Cela brûlera jusqu’à la Venue de Jésus. Certainement.

[45] Ainsi donc, elle a abreuvé le chameau, l’animal, la puissance qui allait l’amener à la maison, à la nouvelle demeure. Et autre chose. Avez-vous remarqué que, lorsqu’elle est allée là donc, comme elle avait un lien de sang, elle avait cru cela rien que par la foi? Tout ce qu’elle avait, c’était un Message du serviteur. C’est peut-être tout ce que vous avez, mon Message. J’aimerais être un fidèle serviteur de la Parole. Les bénédictions sont pour vous; elles sont vôtres. Je sais que ce n’est pas populaire. Mais je ne me soucie pas de la popularité, j’aimerais rester fidèle à mon Maître, comme Eliézer. Je veux une décision nette et claire de votre part, comme Eliézer. Venez et dites-moi si vous croyez cela ou pas. Voyez? Je veux une décision nette et claire. Un serviteur fidèle exige cela. Si vous la prenez, agissez alors en conséquence. Voyez? Continuez, mettez cela en action, allons-y donc.

[46] Et lorsqu’ils sont arrivés là près de–près du territoire où elle devait voir son amant, elle ne l’avait jamais vu. Mais, écoutez. La Bible dit qu’Isaac se promenait loin de la tente, il était dans le champ. Savez-vous que l’Eglise ne va pas rencontrer Jésus au Ciel? Elle va Le rencontrer dans les airs. Il a déjà quitté la maison du Père; maintenant, Il se promène, je pense. Il était sorti méditer. Et, tout d’un coup, il a levé les yeux, il a vu ce chameau ramener son épouse. Et, remarquez, c’était également au temps du soir, le soir, au coucher du soleil. Ce Message est allé de l’est à l’ouest, et nous sommes maintenant même sur la côte ouest. Il ne peut pas aller plus loin, Il retournera une fois de plus à l’est. C’est le temps du soir. C’est le temps du soir pour la civilisation. Ils ont sans cesse été mordus, mordant, faisant des histoires, et prenant... Ils ont pris une bouchée de la bombe atomique de l’arbre de la connaissance. Que vont-ils faire avec cela? Se détruire. La civilisation est à la fin. L’église est infestée de credos, organisée en dénomination, déformée, pervertie, avec toutes sortes d’ismes et autres, au point qu’elle en est arrivée à la fin. La vie humaine est à la fin. Eh bien, ils n’ont plus de respect mutuel. Et–et la maternité est à la fin. Tout semble être à la fin. Qu’est-ce? C’est le temps du soir. C’est le temps où l’Eglise rentre à la maison.

[47] Alors, Isaac était en route. Et aussitôt que Rebecca l’a vu, que ses beaux yeux s’étaient posés sur lui en un éclair, elle s’est voilé le visage, elle est descendue du chameau d’un bond, et elle a couru à sa rencontre. C’était un coup de foudre. Il l’a vue et il l’a aimée, il l’a amenée dans la tente de son père, au souper des noces. Oh! Nous sommes au temps du soir. Avez-vous déjà pris votre décision? Avez-vous complètement tout abandonné à Jésus-Christ? Est-Il votre Roi, votre Sauveur, votre Guérisseur? C’est Lui votre Amant, Celui que vous cherchez. Vous êtes-vous totalement décidé? Si vous avez pris la décision, pris la décision, pris la décision là-dessus, que Dieu vous bénisse. Si vous n’avez pas encore pris la décision, faites-le maintenant même. Décidez-vous.

[48] Prions. Ô Seigneur, c’est effectivement le temps du soir. Mais Tu as promis que les Lumières du soir brilleront au temps du soir. Ça sera la même Lumière qui avait brillé le matin; car c’est le même soleil du point de vue mécanique. Et c’est le même Fils de Dieu, spirituellement parlant, qui fait briller Sa grande Lumière sur une Eglise qu’Il avait ordonnée le jour de la Pentecôte. Ce même Fils de Dieu, Sa Lumière brille sur les gens de l’occident, au temps du soir, sur un autre groupe de croyants de la Pentecôte. Ô Dieu, nous savons qu’ils sont mélangés, qu’on les appelle des baptistes, presbytériens, luthériens et autres, mais ils ont l’expérience de la Pentecôte. Ce sont Tes enfants. C’est l’Epouse que Tu cherches. Et il est pratiquement temps pour Elle de partir. Ô Dieu, accorde ce soir qu’à la radio, ou dans cette assistance visible, s’il y en a ici ou là-bas, qui n’ont pas encore pris une décision, que celle-ci soit l’heure de décision pour eux, où ils vendront tout ce qu’ils ont du monde, toutes leurs convoitises, leurs modes, leur orgueil, et–et qu’ils vendront complètement tout cela et diront: «Maintenant, Saint-Esprit, reçois-moi. Utilise-moi simplement, et–et place Ta foi dans mon coeur. Et laisse-moi Te suivre, non pas les choses que je vois, mais les choses vers lesquelles Tu me conduiras.» Car, en vérité, je crois, Seigneur, qu’Il me conduira vers Jésus que nous devrions voir bientôt à Sa Venue.

[49] S’ils sont tout embrouillés et que leur esprit est si confus, puissent-ils examiner et prendre ce qui est digne de confiance. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» A combien plus forte raison nous pouvons nous confier aux Paroles du Fils Eternel de Dieu que sur n’importe quoi d’autre. Aujourd’hui, les hommes cherchent à tordre Cela et dire que c’était juste pour un certain peuple. Ô Dieu, je ne voudrais pas me fier à cela. Laisse-moi choisir ce qu’Il a dit: AINSI DIT LE SEIGNEUR, croire à cela. Comme le déclarent les Saintes Ecritures: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et, Seigneur, si le premier sarment produit par ce Cep fut celui de la Pentecôte, rempli du Saint-Esprit, avec des signes, des prodiges et les fruits de l’Esprit pendant au sarment dans ce Cep, si le deuxième sarment est produit, il devra être un sarment de la Pentecôte, s’il est produit par le même Cep. Ô Seigneur, que les hommes et les femmes s’en rendent compte, qu’ils reviennent à la véritable expérience de la Pentecôte, de la nouvelle naissance par le Saint-Esprit, qu’ils croient dans les oeuvres surnaturelles que Dieu a promises que Son Esprit accomplirait parmi nous.

[50] S’il y a de telles personnes qui écoutent à la radio, qui n’ont pas reçu cette expérience, voudriez-vous, au Nom de Jésus, incliner la tête là à la radio, et recevoir Jésus maintenant même? Lorsqu’Il viendra dans la plénitude de Sa puissance, Il viendra exactement comme Il était venu le jour de la Pentecôte. Il n’y aura rien de différent. L’enthousiasme qui brûlera votre coeur, qui vous rendra si heureux, si débordant de joie que vous tituberez comme si vous étiez ivres de boissons fortes. Car les Ecritures déclarent: «Ne vous enivrez pas de boissons fortes qui piquent comme une–une vipère basilique et mordent comme un serpent, enivrez-vous au contraire de l’Esprit.» Vous mes amis qui suivez à la radio, si vous n’avez pas reçu cela, écoutez-moi ce soir en tant que votre frère. Je vous aime. S’il vous plaît, trouvez-vous un petit lieu secret maintenant même. Beaucoup parmi vous, braves membres d’églises là bas, qui appartenez aux diverses églises, je–je ne m’en prends pas à votre église, mon cher ami. Je ne suis contre aucune dénomination. Non. Que vous soyez protestant, catholique, ni juif, que sais-je encore, témoin de Jéhovah ou de la Science chrétienne, quoi que vous puissiez être, cela–cela m’importe peu. Je ne pense pas que cela importe à Dieu. La question est de savoir si vous êtes nés de nouveau. Si vous avez reçu le Saint-Esprit, alors vous êtes des enfants de Dieu. Recevez-Le ce soir, ne le voulez-vous pas? Et nous allons prier pour vous là juste dans un instant, pour les malades aussi. Mais premièrement, nous parlons de l’âme.

[51] Maintenant, je m’adresse à cette assistance ici. Il y a des centaines de gens assis dans Angelus Temple ce soir. Quand je regarde ici, je vois que la plupart d’entre vous ont des cheveux grisonnants. Vous dépérissez maintenant. Mais cela importe peu. Il y a des jeunes gens ici, beaucoup d’entre eux. Vous n’êtes pas sûrs d’être en vie le matin. Celui-ci peut être le dernier moment où vous avez l’opportunité de prendre votre décision. Décidez-vous maintenant, ne le voulez-vous pas? Et toux ceux qui sont ici présents, qui n’ont jamais reçu cette glorieuse bénédiction du Saint-Esprit, et qui aimeraient que je prie pour eux pour qu’ils reçoivent cela, voudriez-vous lever la main, partout dans Angelus Temple, ceux qui n’ont pas reçu le Saint-Esprit? Que Dieu vous bénisse partout là. Partout... Là-haut aux balcons, que Dieu vous bénisse là-haut. J’espère que celle-ci sera la soirée où vous recevrez Cela.

[52] Vous pourrez me dire: «Frère Branham, quand je lève la main, cela représente-t-il quelque chose?» Certainement. Vous prenez une décision. Vous avez effectué votre premier pas vers cela. Et vous qui suivez à la radio, peu m’importe où vous êtes, avancez, sortez de votre voiture, garez au bord de la route, agenouillez-vous, inclinez la tête sur le volant d’une façon ou d’une autre. Mère, arrêtez de faire la vaisselle, ou... Et si toute l’équipe est à l’écoute, et que vous causez en faisant des sandwiches, déposez-les. Si quelqu’un se retrouve dans la chambre, qu’il s’agenouille et se mette à prier. Conduisez les autres, ils vous suivront. Papa, si vous êtes là à moitié ivre ce soir, que votre pauvre petite femme est assise au coin à pleurer avec des enfants, n’avez-vous pas honte de vous-même? Papa, savez-vous que vous pourrez ne pas être ici le matin? J’ai pitié de vous. Mon père buvait. Je sais sympathiser avec une famille qui connaît cela. Eh bien, peut-être que c’est la maman qui boit. Quoi qu’il en soit, mettez cela de côté maintenant, s’il vous plaît, et venez à Christ maintenant même.

[53] Vous direz: «Oh! Frère Branham, j’ai essayé cela bien des fois.» Mais attendez, vous ne vous êtes jamais décidé complètement. Peut-être que vous avez été sous une espèce d’émotion. Mais si vraiment vous êtes déterminé et que vous prenez une décision, Christ va vous recevoir. Et vous qui êtes là dans les hôpitaux, dans des lits de malades, qui n’êtes pas en mesure d’être ici ce soir pour la ligne de prière, de discernement, et des oeuvres que le Seigneur va accomplir, j’aurais souhaité que vous soyez ici; en effet, je crois que Dieu va accomplir une grande oeuvre. J’aimerais que vous vous rappeliez, vous qui suivez là à la radio, que demain après midi, il y aura L’Histoire de ma vie à 14 h 30’. S’il vous plaît, tâchez d’être ici. Amenez les pécheurs. Tout le monde, amenez avec vous un pécheur demain, à ce service spécial. Et puis, demain soir, ce sera le dernier service de guérison. Généralement, il y a donc plus de gens guéris en ce moment-là à cause de l’attente.

[54] Maintenant, partout dans cette salle ici, et là à la radio, alors qu’il nous reste quelques minutes pour la retransmission radiophonique, voudriez-vous vous décider maintenant, dans votre propre coeur, qu’à partir de ce soir, de cette heure même, de ce temps-ci, vous allez vous débarrasser de toute votre incrédulité? Que vous allez vous débarrasser de toutes les choses du monde? Mettez ça de côté. Les Ecritures déclarent: «Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins (Hébreux, chapitre 11, les combattants de la foi dans la Bible), rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards fixés sur le Seigneur Jésus, le Chef et le Consommateur de notre foi», Sa bonté, Ses miséricordes, Sa gentillesse. Et après deux mille ans, Il est toujours vivant ici ce soir, se manifestant vivant. Et maintenant, prions tous. Et vous qui êtes ici au temple ce soir, inclinez la tête pendant que nous nous mettons à prier.

[55] Si notre soeur veut, celle qui s’avance vers l’orgue, juste pour ce moment spécial, j’aimerais que vous jouiez, s’il vous plaît, Seigneur, je viens, s’il vous plaît. Et maintenant, prenez votre décision. Soyez maintenant prêts pour la prière, et je vais prier avec vous, et nous allons tous prier ensemble. Et je suis sûr que le Seigneur va exaucer. Ça peut être un bon moment pour vous qui êtes dans ces fauteuils, avant que la ligne de prière commence, de vous mettre à prendre la décision maintenant que vous allez accepter votre guérison maintenant même, pendant que nous avons nos têtes inclinées.

[56] Seigneur, que ce cantique qu’on joue maintenant: «Seigneur, je viens, je viens maintenant à Toi. Lave-moi, purifie-moi»... Accorde-le, Seigneur; là dehors, à la radio, Seigneur, que ceux qui ont obéi à la voix du serviteur, apportant ce Message du Roi riche qui a la Vie Eternelle, le plus grand trésor qui puisse être donné, disant par là qu’en acceptant le Message, ils ne périront jamais, mais qu’ils ont la Vie Eternelle pour toujours, car notre Seigneur a dit: «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[57] Maintenant, Seigneur, peut-être que beaucoup de gens ont été séduits dans leur croyance. Nous savons que Tu avais fait confiance à Abraham, et il a été justifié par la foi, en croyant en Toi, et c’est là tout ce qu’un homme peut faire: croire. Mais Tu as confirmé sa foi en lui donnant le sceau de la circoncision. Et, Père, que beaucoup dans le pays ce soir qui affirment avoir cru en Toi... mais Tu as dit que s’ils croyaient, ils recevraient le Saint-Esprit, le Sceau de la circoncision du coeur, montrant que Dieu est entré avec Sa Parole, qu’Il a circoncis les coeurs, et qu’Il s’est fait une demeure là où Il peut les contrôler par leur foi, les amener à croire pour leurs maladies et pour leurs afflictions.

[58] Accorde, Seigneur, que tous ceux qui sont là à l’écoute ce soir, dont le coeur est disposé à prendre la décision pour Toi, reçoivent Christ dans leurs coeurs maintenant même. Puissent-ils venir à Angelus Temple nous le dire, qu’ils ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel, et qu’ensuite, par le baptême, ils aient communion avec une bonne église. Accorde-le, Seigneur. Pour les malades et les affligés qui sont à l’écoute dans les hôpitaux, dans des maisons, ou dans des voitures, ou–ou à travers le pays, où que ce soit, que le même Saint-Esprit qui avait conduit Rebecca à recevoir le message les amène à se rendre compte que c’est–c’est le même Saint-Esprit qui les a conduits à se brancher sur cette station ce soir, et qu’ils soient guéris de toutes leurs maladies et de toutes leurs afflictions. Accorde-le, Père.

[59] Et pour tous ceux qui sont ici dans la Présence divine, puisses-Tu remplir leurs coeurs du Saint-Esprit et guérir chaque personne qui est maintenant dans la Présence divine. Accorde le, Seigneur, car nous Te confions cela au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[60] S’il vous plaît, chantons un couplet de ce cantique: Seigneur, je viens. Voudriez-vous... Billy, voudrais-tu venir ici m’aider à conduire ce cantique, s’il te plaît? Et vous qui suivez à la radio, nous espérons que vous avez maintenant pris cette grande décision pour le Seigneur Jésus, que vous sentez que vous êtes guéris de vos maladies, et que vos péchés sont sous le Sang. Que le Seigneur Dieu vous bénisse alors que nous chantons ce cantique. Très bien. ...viens, Seigneur, Je viens maintenant à Toi, Lave-moi, purifie-moi dans Ton Sang, Qui coule au Calvaire. Levons les mains ici au temple maintenant pendant que nous chantons: Seigneur, je viens, Seigneur, Je viens maintenant à Toi; Lave-moi, purifie-moi dans le Sang, Qui coule au Calvaire.

[61] Combien ici maintenant ont décidé qu’à partir de ce soir, désormais, ils vont tenir la main immuable de Dieu jusqu’à ce qu’ils reçoivent ce qu’ils ont demandé? Que Dieu vous bénisse. Je crois que vous sortirez de cette salle ce soir avec tout ce que vous avez demandé. Ça sera à vous.

[62] Maintenant, c’est le moment de former la ligne de prière. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ce groupe d’Angelus Temple avec moi vers l’Australie, observez ce qui se passe, ou en Siam, ou quelque part outre-mer. Nous voyons assis ici présentement ce soir frère Julius Stadsklev, le capitaine Stadsklev de Barstow, aumônier dans l’armée des Etats-Unis. Eh bien, de cinquante à soixante, levez-vous pendant qu’ils sont... Frère Stadsklev était avec moi en Afrique, il était là à Durban le jour où trente mille païens ont reçu du coup Jésus comme leur Sauveur personnel. Où êtes-vous, aumônier? Etes-vous ici? Le voici, il se tient... Voudriez-vous vous lever un instant? Eh bien, frère Stadsklev en était un témoin là. C’est lui qui a écrit le livre Un prophète visite l’Afrique.

[63] Savez-vous que c’était dix fois plus qu’à la Pentecôte? Dix fois plus grand qu’à la Pentecôte. Trente mille véritables indigènes ont reçu Jésus comme leur Sauveur personnel, ils ont brisé par terre leurs drôles de petites idoles qu’ils portaient. Docteur Baxter m’a dit, il a dit: «Frère Branham, je crois qu’ils pensent qu’il s’agit de la guérison du corps. Ils n’ont pas compris qu’il s’agit de recevoir Christ.» Il a dit: «Vous feriez mieux de répéter cela.» J’ai dit: «Je ne parlais pas de la guérison du corps. Je prierai pour vous plus tard. Je veux dire ceux qui veulent recevoir Christ comme leur Sauveur personnel. Si vous êtes vraiment sincères, brisez vos idoles par terre.» C’était, on dirait, une tempête de poussière. Voyez? C’est l’Evangile qui attire l’attention des gens. Mais, évidemment, nous les Américains, nous sommes trop intellectuels pour croire cela, vous savez. C’est donc quelque chose de démodé. Eux reçoivent cela alors que nous abandonnons ça. C’est–c’est ça.

[64] Très bien. Quelque part entre cinquante et soixante-quinze, maintenant, occupez votre place. La série J, de cinquante à soixante-quinze, occupez votre place dans cette ligne de prière là. Si vous allez... ou vous pouvez peut-être contourner. Je pense, peut-être... Ne pensez-vous pas que ce serait mieux d’ouvrir la porte et de les laisser descendre? Ou, passez juste ici, frère Mike dit de passer par ici et d’occuper votre place. Oh! combien je suis heureux de savoir que les gens ont toujours foi en–en Dieu. Je ne marchanderais pas ma foi en Dieu, même si–si quelque chose me promettait de pouvoir vivre dix mille ans ici sur terre, de posséder toute la terre entre mes mains et de faire tout ce que je voudrais; je rejetterais carrément cela pour recevoir Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel. C’est... Il est ma vie. Il est mon espoir. Il est... Si la fin du monde, à la Venue de Jésus... (Et je suis sérieux là-dessus, je ne le dis pas juste parce que je suis devant vous.) En ce jour-là, si je m’avance devant Lui et qu’Il dise: «Tu ne mérites pas de venir à Mon Ciel», je dirai: «C’est vrai, Seigneur, je ne le mérite pas.» Et s’Il me rejette, je L’aimerai toujours où que je sois. Je L’aime. Quelque chose m’est arrivé il y a trente-deux ans, Christ est entré dans mon coeur. Et c’est la chose la plus glorieuse.

[65] Maintenant, je pense que nous sommes donc à soixante-quinze, Frère Mike. De soixante-quinze à cent, maintenant, occupez votre place là. Ce sont tous ceux qui ont les cartes de prière maintenant. La série J, occupez votre place là dans la–dans la ligne. Soixante-quinze à cent. Très bien. Très bientôt, la ligne va... des lignes pratiquement tout autour du temple maintenant, jusque dans la cour extérieure, ça va dans les allées dehors, la–la ligne de prière qui se forme. Et vous qui suivez à la radio, j’aurais souhaité que vous voyiez ceci, voir venir des gens, et sur leur visage, une grande expectative. Certains d’entre eux viennent, se disant peut-être: «Eh bien, ça fait longtemps que j’ai souffert, mais celle-ci est ma soirée. Je prends ma décision pour Christ. Je viens maintenant croire en Lui comme mon Guérisseur tout comme j’avais cru qu’Il est mon Sauveur.» Maintenant, demain soir, comme je le dis, ça sera la fin de cette série de réunions. Et je voudrais vous voir, vous qui suivez à la radio... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... beaucoup d’entre vous, assurément.

[66] Cet homme qui avait été loué cette fois-là pour venir m’hypnotiser était dans la ligne comme celle-là. On l’amenait dans des camps militaires pour hypnotiser les soldats et les faire aboyer comme des chiens, les faire agir, vous savez, comme ils le font, juste sous l’hypnotisme. Alors, cet homme s’est avancé (c’est le diable qui l’avait envoyé), il allait m’hypnotiser à la chaire. Vous vous rappelez lorsque c’est arrivé à Montréal. Et alors, j’ai senti ce mauvais esprit et je me suis retourné. J’ai dit: «Pourquoi le diable a-t-il placé cela dans votre coeur?» Il m’a jeté un regard très drôle, puis, il a incliné la tête. J’ai dit: «Tu essaies d’hypnotiser un serviteur du Seigneur?» Il pensait que c’était de la télépathie. Et j’ai dit: «Parce que tu as fait cela, Dieu te jugera pour cela. Tant pis pour toi.» On l’a fait sortir de là paralysé, et il est encore paralysé jusqu’aujourd’hui.

[67] Nous ne prions pas... nous ne faisons donc pas la religion, rappelez-vous. Vous rappelez-vous le jour où quelqu’un avait essayé d’aller chasser un mauvais esprit du temps de Paul? Savez-vous ce qui lui était arrivé? Un épileptique, et cela est venu sur lui. Certainement. Ainsi donc, rappelez-vous, vous qui êtes dans la ligne de prière, cela... Je n’exerce pas le discernement dans la ligne de prière. Je vais juste prier pour vous. Toute la semaine durant, le discernement a été exercé au cours de la réunion, ici, sur des gens qui s’étaient rassemblés. Mais ce soir, ça sera juste la prière, à moins que le Seigneur m’arrête pour dire quelque chose à quelqu’un.

[68] Mais maintenant, combien dans la salle ce soir n’ont jamais vu l’un de nos services auparavant? Faites voir la main. C’est une bonne chose. Tout le monde ne vient pas à Angelus Temple la même soirée. Ils seraient entassés dans le parking. Chaque soir, il y a pratiquement une nouvelle foule de nouveaux venus. Afin que vous le sachiez, Jésus-Christ ne prétendait pas être Guérisseur. Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Mais Il pouvait... Il connaissait les gens; Il leur disait qui ils étaient, leurs noms. Combien parmi vous, les nouveaux venus, croient cela? Il avait dit à Philipe... ou plutôt à Nathanaël, où Philipe l’avait trouvé: sous un arbre en train de prier; Il lui avait dit ce qu’il était. Il avait dit à Pierre son nom. Et par cela, ils ont cru qu’Il était le Messie. C’était le signe du Messie. Et lorsqu’Il est allé chez les Samaritains... Voyez, Il n’était jamais allé chez les Gentils, Il n’avait pas non plus donné la commission à Ses disciples d’y aller. Il a dit: «N’allez pas vers les païens, allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël.» Mais les Samaritains attendaient la Venue du Messie. Combien savent que c’est vrai? Dites: «Amen.» Eh bien, alors, puisqu’ils attendaient, Il devait se manifester.

[69] Il est passé par la Samarie, Il a trouvé une femme qui vivait dans l’adultère. Il lui a dit: «Va appeler ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Maintenant, écoutez la voix de cette femme-là: «Nous savons...» Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Mais nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses.» Eh bien, combien savent que c’est l’Ecriture, Saint Jean 4? Dites: «Amen.» C’était le signe du Messie. Elle ne pouvait pas comprendre qui Il était. Elle a dit qu’Il devait être Prophète.

[70] Mais combien savent que le Messie devait être Dieu-Prophète? Dites: «Amen.» Certainement. Si jamais vous avez lu la Bible, Moïse a dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi. Celui qui ne l’écoutera pas...» C’est pourquoi ils attendaient cela. C’est pourquoi les vrais Juifs croyaient en Lui après qu’Il eut accompli le signe du prophète. Le Juif incroyant, le, oh! le type classique, disait: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure, un Béelzébul.» Tout le monde sait que dire de bonnes aventures, c’est du diable. C’est vrai. C’est un esprit perverti. Et il disait: «Il est Béelzébul.» Et Jésus a dit que ça serait un blasphème contre le Saint-Esprit. Dire un seul mot contre le Saint-Esprit, ça serait un blasphème, cela ne sera jamais pardonné dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.

[71] Eh bien, combien parmi vous, dans cette ligne de prière et là dans l’assistance, me sont inconnus? Levez la main, vous qui savez que je ne sais rien à votre sujet, vous qui m’êtes inconnus. Tenez, cette première femme, tout au long de la ligne, des inconnus. Eh bien, alors, si le Seigneur... Venez ici, femme, dame. Tenez-vous là même, à côté de ce micro, juste là même. Maintenant, j’aimerais que vous me regardiez un instant. Est-ce donc notre première rencontre? Si c’est cela, levez simplement la main afin que l’assistance visible voie. Et vous qui suivez à la radio, des centaines et des centaines de gens ici sont témoins de ce que cette femme, une jeune femme, a sa main levée. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Voici la Bible de Dieu. Je ne vous connais pas, peut-être que vous ne me connaissez pas. Eh bien, ceci est le parfait tableau de Saint Jean 4, n’est-ce pas? Un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois.

[72] Eh bien, puisque je ne vous connais pas et que vous ne me connaissez pas, alors, si le Saint-Esprit... Il y a quelque chose pour lequel vous êtes ici. Je ne sais pas ce que c’est; ça peut être la maladie, ça peut ne pas être la maladie, ça peut être pour de l’argent. Ça peut être pour quelqu’un d’autre. Je ne sais pas. Mais si le Seigneur me révèle ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que c’est l’Esprit qui a été promis de venir dans les derniers jours sur l’église des Gentils, juste avant la destruction comme Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome», lorsque ce même signe avait été accompli? Croirez-vous cela? Combien, dans cette assistance visible, croiront cela, puisque nous deux, avec nos mains levées devant Dieu, nous ne nous connaissons pas? C’est donc juste afin que vous qui êtes dans la ligne là, vous le sachiez aussi. Maintenant, tenez-vous là où vous êtes, c’est juste vous parler un instant pour que l’Esprit du Seigneur nous oigne.

[73] Eh bien, elle est une femme, et moi, un homme. Elle peut être une pécheresse, elle peut ne pas l’être. Elle peut être une critiqueuse. Je–je ne sais pas. Mais le Seigneur sait effectivement. Il peut me le révéler. Et alors, ça sera votre affaire, ce que vous en pensez. Apparemment, il y a plus de foi dans l’assistance qu’ici dans la ligne. Juste lorsque vous... l’onction. Combien ont déjà vu la photo de cet Ange du Seigneur? Faites voir la main. Evidemment... Assurément. Ça a été photographié. Cela est placé au musée des arts religieux à Washington D.C, protégé par le droit d’auteur. C’est l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été photographié, preuve scientifique à l’appui. Cette photo que vous voyez, de l’Ange du Seigneur, devant Dieu que je sers, Il n’est pas à deux pieds [60,9 cm] de là où je me tiens maintenant même. La même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël a été faite chair et a habité parmi nous. Elle a accompli ce genre de signes. Il a dit: «Je viens de Dieu (la Colonne de Feu); Je retourne à Dieu.» Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas et il a été terrassé, une forte Lumière qui lui avait abîmé les yeux; Cela a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a demandé: «Qui es-Tu?» Cela a dit: «Je suis Jésus.» Et voici, Sa photo a été prise parmi nous. Or, les appareils photos ne prennent pas de la psychologie, l’oeil mécanique de l’appareil photo. Il y a Quelque Chose qui a frappé l’objectif. Prenez maintenant votre décision si vous croyez cela, s’Il parle à cette jeune femme

[74] Oui. Voilà son... La vision apparaît montrant la femme... Elle est gravement malade. Franchement, elle est sur le point de subir une intervention chirurgicale. [La soeur répond: «C’est vrai.»–N.D.E.] Vous aussi qui suivez à la radio, l’avez-vous entendue dire: C’est vrai? Eh bien, comment cela s’est-il fait? Comment ai-je donc su? Je ne pourrais donc pas vous dire ce que j’ai dit. C’était le–l’Esprit de Christ utilisant ma voix. Le Saint-Esprit a dit cela, exprimant ce dont je ne sais rien. Vous direz: «Peut-être que vous avez deviné cela, Frère Branham.» Eh bien, que tous ceux qui sont dans l’assistance visible, qui ont entendu cela et qui ont parfaitement vu cela, disent amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Vous qui suivez à la radio, écoutez ça. Maintenant, si vous pensez que cela a été deviné, je vais parler à la femme. Elle est en train de pleurer. Pourquoi? Je regarde la femme, et c’est clair tout autour d’elle. Qu’est-ce? A vous les hommes de science qui êtes peut-être à l’écoute, ça, c’est une autre dimension. C’est un autre monde. Eh bien, voyons ce qui est arrivé.

[75] Oui, je la vois chez un médecin. L’a-t-il examinée? Oui, il a parlé d’une intervention chirurgicale. Et cette intervention chirurgicale s’effectuera sur la glande féminine. C’est vrai. Et je vois une chose ou une autre, c’est au sujet de votre oreille. C’est votre oreille gauche. Il y a une grosseur là, et on doit opérer cela, ou, c’est d’après le médecin. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant, soeur? Croyez-vous, vous qui suivez à la radio? Je sais que vous croyez. Croyez-vous, vous ici? Eh bien, voyez, c’est exactement ce que Jésus a dit que ça s’accomplirait juste avant la fin de l’âge des Gentils. Le Messie... pas moi; moi, je suis un homme. C’est Son Esprit. Cette même onction que vous sentez, c’est ce même Esprit qui est ici en train de parler. C’est... Ceci n’est pas juste un don. Vous pourrez être comme docteur Duffield ici; c’est un prédicateur. Lorsqu’il prêche, il a cette onction-là. Vous les prédicateurs, vous avez cette onction-là. Vous qui parlez en langues, vous avez cette onction-là si c’est vraiment le Saint-Esprit qui parle par vous. Voyez, c’est le même Esprit, seulement Il opère sous diverses formes pour confirmer ce que les Ecritures déclarent.

[76] Maintenant, à quelqu’un là à la radio, Paul a dit: «Si donc, vous tous, vous parlez en langues et que survienne un homme du peuple ou un non-croyant, ne diront-ils pas que vous êtes tous fous? Mais s’il y en a un qui est prophète, qui prophétise, qui révèle ce qu’il y a dans le coeur, alors il tombera sur sa face et dira: ‘Dieu est réellement au milieu de vous.’» Eh bien, vous critiquez les pentecôtistes à cause du parler en langues, qu’en est-il donc de ceci? Prenez votre décision ce soir. Venez à Lui et croyez. Prions maintenant pour cette femme. Et puis, vous autres dans la ligne, si le Saint-Esprit me parle nettement pour quelque chose, je vais–je vais m’arrêter pour vous. Sinon... Combien parmi vous, s’Il ne dit aucun mot de plus, mais qu’Il aille simplement de l’avant, continueront toujours à croire que Jésus-Christ les a guéris par Son expiation? Non pas parce que frère Branham a prié pour vous, non pas parce que nous vous imposons les mains, mais parce que c’est Sa promesse: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Allez-vous croire cela? Levez la main si vous allez croire, là. Tous dans l’auditoire croient donc. Vous avez pris votre décision. C’est réglé. Vous croyez cela. Très bien. Que le Seigneur accorde Ses bénédictions. Et dans ce grand groupe ici, dans l’auditoire visible, et aussi dans l’auditoire invisible, avant qu’on arrête la retransmission radiophonique... Je pensais que nous arrêterions la retransmission radiophonique à 21 h 30’, comme d’habitude, mais je vois que la lumière est toujours allumée et nous sommes sur les ondes. Soyez donc en prière partout alors que nous parcourons ces gens dans la ligne, priant pour eux.

[77] Venez, soeur bien-aimée. Glorieux Saint-Esprit, qui as révélé les maladies de cette femme, ou son coeur, quoi que cela ait été, je Te prie de lui accorder le désir de son coeur au Nom de Jésus-Christ. Amen. Qu’Il vous bénisse. Allez en croyant. Maintenant, voici une femme qui vient. Je ne la connais pas; c’est une femme de couleur. Mais afin que vous sachiez que le Saint-Esprit est toujours ici après avoir parlé, cette femme va mourir tout de suite si Dieu ne lui vient pas en aide. En effet, elle est couverte d’une ombre noire de cancer. La mort frappe cette femme. Croyez-vous que Dieu va vous en guérir, madame? Venez ici même. Ô Seigneur, je prie pour cette femme. Il n’y a que Toi qui peux la guérir. Et cette grande Eglise du Dieu vivant est là en prière, là à travers le pays. Accorde que notre soeur vive au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez pas, croyez.

[78] Et il se fait que la femme suivante, qui vient, est également couverte d’une ombre. Vous souffrez du cancer. Si vous croyez maintenant que Dieu vous guérira, venez donc. Ne doutez pas du tout, mais croyez que vous allez être guérie. Et, Seigneur, je Te prie de le lui accorder, et qu’elle soit guérie...?... au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, ne doutez pas. Et cela va... Votre coeur sera rétabli, et vous serez bien portant. Et si vous croyez, vous qui venez... l’arthrite vous quittera, et vous partirez bien portant. Croyez-vous cela? Au Nom du Seigneur Jésus, accorde la guérison de cette femme. Amen. Maintenant, venez, soeur. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Venez et prions. Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Amen.

[79] D’accord. Même si je ne vous dis aucun mot, vous savez que je sais ce qui cloche en vous. Vous le savez. Mais si je ne vous dis aucun mot, croyez-vous que votre dos va... Croyez-vous que vous serez de toute façon rétablie? D’accord, allez de l’avant. Après tout, je l’ai dit. Voyez? Que Dieu vous bénisse, et soyez guérie. Amen. Croyez-vous que vous pouvez aller manger maintenant, que votre estomac sera rétabli et que vous serez bien portant? D’accord. Allez vous procurer un hamburger et mangez-le donc, réjouissez-vous-en au Nom du Seigneur Jésus. Ô Seigneur Dieu, je Te prie d’accorder la guérison de notre soeur au Nom de Jésus.

[80] Maintenant, priez pour moi, vous ici dans l’auditoire. Ces visions sont... Je ne peux pas m’en défaire. Si je continue, je vais devoir arrêter la ligne dans un instant. Voyez-vous? Il y a donc des visions qui apparaissent constamment. Continuez donc de prier, que Dieu m’accorde de rester ici. Les visions affaiblissent. Combien comprennent cela? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Vous souvenez-vous de la petite femme qui toucha Son vêtement? Une seule femme toucha Son vêtement, Il se retourna et dit: «Qui M’a touché?» Il promena le regard jusqu’à repérer cette femme, Il lui a dit que sa perte de sang avait... sa foi l’avait guérie. Or, si une seule vision a affaibli le Fils de Dieu, qu’est-ce que cela me ferait à moi, un pécheur sauvé par grâce? Il n’y a qu’un seul moyen pour moi de pouvoir rester ici, c’est qu’Il a promis: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage.» Je sais que King James dit: de plus grandes. Mais il ne peut pas y en avoir de plus grandes, c’est juste davantage (voyez?), car Il avait ressuscité les morts, Il avait arrêté le cours de la nature, Il avait tout fait. «Vous ferez davantage, car Je m’en vais au Père.»

[81] Seigneur, je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir, par le Nom de Jésus. Amen. Très bien. Venez, soeur. Ça y est de nouveau. Cela frappe aussitôt qu’elle avance. Maintenant, regardez. Si vous pensez... Regardez ici. Croyez-vous que Dieu peut guérir cette tumeur et vous rétablir? Très bien. Allez en croyant. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Ça y est de nouveau. Voyez? Voyez-vous cette Lumière-là? Regardez, regardez ici. Voyez-vous ici entre moi et cette femme? Maintenant, la femme, je la vois quitter la table. Voyez? C’est la gastrite. Voyez, c’est ainsi que je reconnais ça. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? C’est vrai. Allez manger maintenant; cela vous a quittée. Les ombres vous ont quittée. Ayez simplement foi. Maintenant, venez en croyant de tout votre coeur. Seigneur Jésus, je Te prie pour cette femme, de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur. Venez, soeur. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, nous imposons les mains à cette femme, pendant que cette grande Eglise rachetée de Dieu prie par milliers. Elle doit être guérie. Amen.

[82] Venez. Maintenant, priez. Cette femme ici. Voyez, ça y est de nouveau ici même. Voyez, voyez? Croyez-vous que la maladie du coeur va vous quitter, que vous serez bien portante? Seigneur, au Nom de Jésus, guéris-la et rétablis-la. Voyez, ce que c’est... Ce n’est vraiment pas... Ce que c’est... C’est simplement une maladie de nerfs qui cause ces palpitations. Surtout après avoir mangé, ça devient pire que jamais. Vous–vous appelez cela la maladie du coeur, mais à vrai dire, c’est la maladie des nerfs. Allez en croyant maintenant, et Il va... Vous ne souffrirez plus de palpitation. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cet homme au Nom de Jésus-Christ. Amen. Venez, monsieur. Venez, frère. Croyez-vous maintenant? Allez donc prendre votre souper maintenant, tout est terminé maintenant. En effet, vous n’avez plus de gastrite. Croyez donc.

[83] Très bien. Chinoise? Japonaise. Très bien. Vos ancêtres, peut-être, s’étaient mis à adorer Bouddha. Mais ... Vous, vous êtes chrétienne, vous croyez en Christ; en effet, je sens que votre esprit est accueillant, voyez. Eh bien, vous êtes couverte de l’ombre de la mort, vous le savez, mais... à cause de ce cancer. Mais croyez-vous que Jésus vous guérira et qu’ensuite, vous apporterez le Message à votre peuple japonais? J’ai l’intention de visiter votre pays très bientôt. Que Dieu vous bénisse. Venez ici, laissez-moi prier pour vous. Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, bénis cette femme et guéris-la au Nom de Jésus-Christ, pour Ta gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez donc en croyant. Ô Seigneur, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Venez, mon frère. Ô Père divin, au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Amen. Très bien. Venez, mon frère. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Amen.

[84] Eh bien, venez, madame. Voyez, il–il y a une chose ou une autre à ce sujet. Si vous ne dites rien aux gens, ils semblent ne pas réagir à cela. Ne–ne regardez pas à ça. Chacun... Cela ne vous guérit pas. Croyez seulement que vous êtes guéris. Maintenant, regardez juste ici, cette femme. Eh bien, est-ce la personne suivante? D’accord. Nous sommes inconnus... Les gens peuvent voir que vous avez le goitre, là à votre gorge. Eh bien, ils peuvent voir cela. Mais autrement, vous paraissez être en bonne santé. Eh bien, laissez-moi voir si le Seigneur me révèlera ce qui cloche. Oui, une maladie des femmes. Vous êtes ici afin qu’on prie pour ça, une maladie des femmes. C’est exact. Eh bien, allez et croyez, et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Voyez? Oui, oui. Voyez, c’est... Vous pouvez faire cela, mais ça m’affaiblit.

[85] Eh bien, madame, venez donc ici. Prions. Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen. Venez, soeur. Soyez en prière, vous tous, l’église, maintenant, partout. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Amen. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Père divin, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre frère. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, Père, j’impose les mains au frère. Tu as dit que ces miracles accompagneront ceux qui auront cru. Amen. Père divin, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Père, il est écrit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’est ce que j’ai fait au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, n’ayez pas peur. Voyez? Vous redoutez une crise cardiaque. Voyez? Mais ne vous en faites pas; vous n’en piquerez pas une. Que Dieu vous bénisse. Père divin, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Amen. La raison pour laquelle j’ai dit cela, à vous l’assistance visible et à celle invisible, c’est que cette femme craignait de mourir. Voyez? Elle a...

[86] Très bien. Venez. Vous êtes un homme apparemment en bonne santé. Mais vous avez besoin d’une intervention chirurgicale, une tumeur. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Très bien. Allez donc et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ. Père divin, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Amen. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre frère que voici. Amen. Croyez-vous que Dieu vous guérira, mon jeune frère? Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, accorde la guérison de mon frère. Amen. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère que voici. Amen. Père divin, au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère. Amen. On dirait qu’ils ont besoin de... Comment pouvez-vous tous imaginer que demain soir, nous ferons juste passer quelques-uns dans la ligne de discernement sans arrêt? Préféreriez-vous plutôt que ça soit ainsi? Voyez, ou le... Préféreriez-vous ce genre de ligne où tous passent? Levez la main pour montrer ce que vous préférez. Celle où tous passent? D’accord. C’est bien. Alors, agissez maintenant. Venez en croyant en ça. Voyez, le Seigneur est ici. C’est le Seigneur qui accomplit ces choses. Dieu peut accorder cela.

[87] Vous êtes venue de loin pour ça, n’est-ce pas, soeur? Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Eh bien, tout le monde peut voir qu’il y a là à votre oeil une grosseur. C’est vrai. Mais je vous vois venir de loin. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Non. Croyez-vous que Dieu peut me dire d’où vous venez? De très loin, d’environ mille cinq cents miles [2.414 km]. Là, dans le Montana. C’est de là que vous–vous venez, de Montana. C’est vrai. C’est à cause du cancer. Vous avez subi une intervention chirurgicale. Cela n’a servi à rien. Et vous avez parcouru en voiture toute cette... fait tout ce trajet jusqu’ici pour que je prie pour vous. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si c’est vrai, levez la main. Nous sommes de parfaits inconnus, l’un à l’autre. C’est vrai. C’est notre première rencontre. Assurément, Dieu exaucera la prière pour vous. Venez donc ici. Laissez-moi prier pour vous. Maintenant, si les auditeurs à la radio suivent, cette femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle vient d’arriver ici, et je me suis arrêté un moment pour elle, parce qu’elle a, on dirait, quelque chose juste entre ses yeux. Et le Saint-Esprit vient de révéler ces choses. Et je ne connais pas cette dame, je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est notre première rencontre. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? C’est vrai. Dites-le afin que l’auditoire, la radio... Voyez, nous sommes sur les ondes. C’est vrai. Aimez-vous–vous le Seigneur? Maintenant, nous allons demander à Dieu d’ôter cela. Père céleste, maudis soit cet ennemi. Satan, tu t’es caché au médecin, mais tu ne peux pas te cacher à Dieu. Sors de là. Au Nom de Jésus-Christ, que tu quittes cette femme. Amen. Maintenant, allez en vous réjouissant et soyez rétablie. Ecrivez-moi votre témoignage et donnez-le-moi.

[88] D’accord. Très bien, les petits enfants. Avancez directement. Avancez directement. Seigneur, il est écrit au sujet des petits enfants: «Laissez venir à Moi les petits enfants et ne les en empêchez pas.» Maintenant, si Tu étais ici, Tu leur imposerais les mains, et ils seraient rétablis. Ton précieux corps se trouve ce soir au Ciel à la droite du Dieu Tout-Puissant. Et Tu as envoyé le Saint-Esprit continuer l’oeuvre. Je leur impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Amen. Et à cette soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse donc. Allez en croyant. Très bien. Venez, monsieur. Au Nom de Jésus-Christ, je prie pour mon frère. Amen. Venez, mon frère. Père divin, au Nom de Jésus-Christ, je prie pour lui, pour sa guérison. Amen. Qu’Il vous bénisse, monsieur. Père divin, au Nom de Jésus-Christ, je prie pour sa guérison. Amen. Ô Seigneur, guéris cet homme alors qu’il passe. Qu’il ne passe pas juste à côté de moi, mais qu’il passe sous la croix de Christ, qu’il soit guéri. Amen. Venez, ma soeur. Père, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie alors qu’elle passe sous la croix. Amen. Seigneur, alors que cette femme vient, que sa décision soit qu’elle est déterminée maintenant. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen.

[89] Voyez, comment les gens... Si on ne leur dit rien, ils... Comment vais-je exercer mon ministère? Voyez? Ce que le Seigneur m’avait dit, c’était juste de prendre une seule personne, lui parler et tout, puis laisser les autres croire. Voyez? Et juste prier pour toute l’assemblée. Mais, voyez-vous comment ça se fait? Eh bien, tenez. Juste afin que vous sachiez que le Saint-Esprit, que cette femme et moi... Est-ce vous la suivante ici dans la ligne? Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Jésus-Christ nous connaît tous deux, croyez-vous cela? Si Dieu me révèle votre maladie, vous avez l’air d’une femme en bonne santé. Mais si vous... Afin que l’auditoire voie, nous ne nous sommes jamais rencontrés. C’est notre première rencontre. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez simplement la main afin que les gens voient. Très bien. Et maintenant, je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici, pas plus que pour quoi que ce soit. Mais le Saint-Esprit me révélera ce pour quoi vous êtes là; accepterez-vous cela comme venant de Christ? D’une part, il s’agit de vos yeux, d’autre part, une grosseur à la tête. C’est vrai. Là en dessous de vos cheveux, ce n’est pas visible, mais c’est sous vos cheveux. Oui, c’est vrai. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville-ci, vous venez de Long Beach. Oui, oui. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Mademoiselle Wiggs. C’est tout à fait vrai. D’accord. Maintenant, rentrez chez vous et croyez. Maintenant, le même Dieu qui connaissait Pierre est Celui qui sait qui vous êtes. Très bien. C’est bien. Ô Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur.

[90] Venez. Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, soyez donc en prière pour ces gens. Au Nom du Seigneur Jésus, guéris, Seigneur. Venez, soeur bien-aimée. Venez en croyant que vous allez être guérie. Père divin, alors qu’elle passe sous la croix, que le Dieu du Ciel guérisse son corps. Amen. Venez, soeur. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Amen. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Amen. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Amen. Maintenant, venez en croyant, en vous réjouissant. Voyez? Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Venez, frère. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Que Dieu vous bénisse. C’est comme ça. Amen. C’est comme ça qu’on doit être guéri. Père, au Nom du Seigneur Jésus, que notre soeur soit guérie. Amen. Père divin, j’impose les mains à mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen. Ô Dieu, je Te prie de guérir notre soeur au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ô Dieu, regarde ce pauvre homme qui vient, souffrant de la paralysie. Qu’il soit guéri alors que nous le bénissons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu bénisse notre soeur, alors qu’elle vient pour sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[91] Ne l’oubliez donc pas, je ne suis pas un guérisseur. Je prie simplement pour les malades. Dieu exauce la prière. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, rétablis notre soeur. Amen. Si vous pouvez croire, cette vieille nervosité vous quittera. Croyez-vous cela? Très bien, allez donc de l’avant en vous réjouissant. Seigneur, exauce la prière alors que je prie pour notre soeur au Nom de Jésus-Christ. Amen. Venez, soeur. Père divin, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen. Venez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Père divin, au Nom de Jésus, Ton Fils, je réclame la guérison de ma soeur. Amen. Père divin, au Nom de Jésus-Christ, je réclame la guérison de ma soeur. Père divin, je réclame au Nom de Jésus-Christ sa guérison. Amen. Venez, soeur. Croyez-vous? J’ai vu que vous étiez une croyante pendant que vous veniez ici. Vous avez eu des hauts et des bas dans la vie. Vous voulez–vous voulez une marche plus glorieuse, plus intime, mais vous êtes sur le point de subir cette intervention chirurgicale-là. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Qu’Il ôtera cette tumeur de l’utérus et vous rétablira? Croyez-vous cela? Allez donc recevoir cela au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[92] Ô Seigneur, je prie pour notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Seigneur, je prie pour notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Venez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, je Te prie, ô Dieu, de le guérir. Amen. Venez, soeur bien-aimée. Seigneur, j’impose les mains à notre soeur au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien. Croyez-vous de tout coeur maintenant? Au Nom de Jésus-Christ, que cela vous quitte. Amen. Que Dieu bénisse cette petite dame et celle qui l’a amenée, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que le Seigneur bénisse et guérisse notre soeur au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Que le Seigneur bénisse et guérisse notre soeur au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Venez, soeur. Au Nom du Seigneur Jésus, que Dieu bénisse et guérisse notre soeur. Amen. Maintenant, frère, croyez-vous? Au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez bien portant. Ô Dieu, au Nom de notre Seigneur Jésus, guéris notre frère. Amen. Père divin, je prie pour la soeur au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à notre soeur pour sa guérison. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à notre soeur pour sa guérison. C’est la fin de la ligne de prière en ce moment pour cette partie. Maintenant, la grande guérison vient de l’extérieur. J’aimerais que certains parmi vous les frères qui êtes assis là devant... Etes-vous des croyants, vous assis là? Ici devant, dans ces rangées ici. Prédicateurs, et autres? Avancez ici et imposez les mains à ces gens ici même, certains parmi vous les croyants qui êtes dans la salle. C’est bien. Merci, frères. C’est bien.

[93] Maintenant, j’aimerais que vous voyiez combien vont prier pour vous. Eh bien, combien là dans l’auditoire ont besoin de la guérison? Levez la main. Eh bien, si tous ceux qui ont les mains levées sont des croyants, faites signe de la main comme ceci. Très bien. Maintenant, imposez la main à quelqu’un qui fait signe de la main à côté de vous. Si vous faites cela et que vous croyez maintenant, que vous ne doutez pas, mais que vous croyez... Maintenant, inclinez la tête partout. Priez vous-même. Priez pour la personne à côté de vous. Je vois ici deux ou trois femmes qui ont les mains levées, et personne ne leur a imposé les mains. Imposez les mains à l’une de ces femmes ici à ma gauche. Que quelqu’un impose les mains... Ne priez pas pour vous-même maintenant, priez pour la personne à côté de vous. J’aimerais que vous sachiez que Dieu exauce votre prière. Maintenant, aussitôt que vous sentez que vous êtes guéri pendant que cette personne prie pour vous, j’aimerais que vous vous leviez. Que tout celui qui sent qu’il est guéri, aussitôt que vous avez pris cette décision et que vous croyez que vous êtes donc guéri, j’aimerais que vous vous leviez, tout celui qui croit, aussitôt que vous êtes guéri. Maintenant, je vais prier pour tout l’auditoire.

[94] Seigneur Dieu, je ne vois pas pourquoi chaque personne ne devrait pas être guérie. Ô Seigneur, nous croyons. Nous croyons le Messager. Le Messager, c’est le Saint-Esprit. Notre décision est prise maintenant même. Nous croyons cela. Maintenant, Satan, nous venons à toi comme... pour dire que tu n’es qu’un bluffeur. Tu n’as aucun droit légal pour retenir davantage ces gens. Ils sont l’héritage de Dieu. C’est Son peuple. Sors d’eux. Au Nom de Jésus-Christ, que l’Ange de Dieu qui est présent, la Grande Colonne de Feu qui est suspendue ici dans cette salle maintenant, qui a prouvé qu’Elle est ici devant les gens, manifestant l’évidence de Sa Présence ici... Sors, Satan, au Nom de Jésus, qui est vivant ce soir pour faire que tu quittes ces gens.

[95] Maintenant, vous tous qui acceptez votre guérison, levez-vous. Tous ceux qui sont dans la salle et qui acceptent maintenant leur guérison, qu’ils se lèvent. Gloire au Seigneur! Ça y est. C’est ça. Amen! Maintenant, chantons Je Le louerai, tout le monde à tue-tête. Viens, Billy. Je Le louerai. Je Le louerai, je... Levez les mains maintenant. Avez-vous pris votre décision? Faites signe de la main et tenez-vous debout. Si vous avez pris votre décision, faites signe de la main. Rendez-Lui gloire vous tous, Car Son Sang peut ôter chaque tache. Chantons-le encore, relevez cela donc. Je Le louerai (soyez sérieux là-dessus), je Le louerai Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs, Rendez-Lui gloire, vous tous Car Son Sang peut ôter chaque tache. Chantez encore cela. Tout le monde.


CODE: 59-0418
TITRE: Un temps de décision
TRAD: VGR
PARAS: 233

[1] …Seigneur, que ce soir soit un autre soir de véritable adoration, que le Saint-Esprit puisse descendre dans nos cœurs, comme Il l’a fait tout au long de la semaine et des jours que nous avons passés ici, dans ce charmant Angelus Temple.

[2] Et nous Te prions, Père Céleste, de bénir ce lieu, puisse-t- il se dresser comme un mémorial jusqu’à ce que Jésus revienne, la contribution de la part d’une femme qui a cru en Toi et qui T’a servi. Nous Te remercions pour toutes ces choses. Puisse ce glorieux ministère qu’elle a commencé ne pas avoir de fin jusqu’à la Venue du Seigneur.

[3] Reçois la gloire ce soir, Seigneur, en guérissant les malades, et ceux qui sont ici, qui ne Te connaissent peut-être pas quant au pardon de leurs péchés, puisse ce soir être le soir où ils T’accepteront. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[4] Vous pouvez vous asseoir. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Au Nom du Seigneur Jésus-Christ… [espace non enregistré sur la bande]

[5] Je vois qu’on a commencé à déposer des mouchoirs ici. Chaque soir, je m’efforce de—de prier sur ces mouchoirs. Et donc, si vous n’avez pas de mouchoir ici, et que vous aimeriez que je vous en envoie un, ce ne sera pas un mouchoir, mais juste un petit bout de ruban sur lequel j’aurai prié, alors, il vous suffit de m’écrire chez moi, à la boîte postale 325, à Jeffersonville, Indiana. Toute personne… Et chaque semaine, j’en envoie des milliers, ils sont envoyés partout dans le monde.

[6] Eh bien, je ne vous donne pas cette adresse dans le but de vous harceler par la suite ou de… Tout ça, c’est gratuit, il n’y a rien à payer pour cela, c’est tout simplement pour vous aider. Nous n’avons pas d’émissions de radio. Nous n’avons rien, nous ne faisons pas de sollicitation, nous n’avons rien à vendre. La seule chose que nous voulons faire, c’est essayer de vous aider. Alors, si vous—si vous voulez obtenir l’un des mouchoirs, les petits tissus sur lesquels nous avons prié…

[7] Et, bon, beaucoup de gens oignent ces tissus, et c’est en ordre, tout ce que Dieu bénit, je suis certainement en faveur de cela, mais si vous remarquez, dans les Écritures, Paul ne les a jamais oints, on prenait simplement les mouchoirs et les linges qui avaient touché son corps, et alors les malades guérissaient.

[8] Je pense à un témoignage que j’ai reçu de l’Allemagne il y a quelque temps : une petite femme avait été, avait de l’arthrite, et elle se déplaçait en fauteuil roulant depuis, oh, plusieurs années. Et c’était plutôt mignon quand le, quand mon bureau de l’Allemagne l’a traduit et me l’a envoyé, que sa lettre m’a été envoyée. Elle avait reçu ce petit tissu, et je mentionne là- dessus que nous avons un groupe de prière qui prie toutes les trois heures, dans le monde entier, et ça, c’est vingt-quatre heures sur vingt-quatre, bien sûr. Et donc, elle avait pris ce petit tissu, l’avait épinglé sur elle et avait fait venir les gens, y compris son pasteur, et ils avaient tous prié, et ils…elle avait confessé tout ce qu’elle savait qu’elle avait fait de mauvais. Alors, dès qu’elle a eu épinglé ce petit tissu sur elle, elle a dit : “Eh bien, toi, Monsieur le diable, tu es fini.” Elle s’est levée de son fauteuil roulant et s’est mise à courir partout dans la maison, tout simplement. Elle—elle avait dit : “Là, Monsieur le diable, tu es fini.” Elle s’est mise à marcher, elle allait bien. Voyez?

[9] C’est juste que nous essayons de rendre Dieu si compliqué que les gens n’arrivent pas à Le toucher, c’est pour cela qu’ils échouent. Il est… C’est tellement simple. Dieu a rendu la chose tellement simple, je crois que l’Écriture dit quelque part : “Même un insensé ne pourrait s’égarer.” C’est tellement simple. Et quand nous nous mettons à compliquer cela, alors nous nous éloignons complètement de Lui. Voyez? Son programme est réel, simplement… Dieu habite au milieu de Son peuple dans la simplicité. Si vous étudiez le moindrement, ou essayez de comprendre, eh bien, ne le faites pas, prenez-Le au Mot comme un enfant, et allez de l’avant.

[10] Ce soir, je veux lire comme passage de l’Écriture la première partie du verset 48 du chapitre 24 de la Genèse : Puis je me suis incliné et prosterné devant l’Éternel,…

[11] Nous avons eu une journée plutôt chargée. Nous avons passé des moments glorieux au—au petit-déjeuner ce matin, et—et nous avons vraiment passé des moments merveilleux de communion fraternelle. Que Dieu bénisse à jamais ce mouvement, les Hommes d’Affaires Chrétiens, nous les aimons. Ils font un grand travail, ils essaient d’aider l’église, voyez-vous, pour en quelque sorte, comme je le dirais, puisque je suis un gars de la campagne, ils…autrefois, nous gravissions la colline avec la charrette, et nous allions, ce que nous appelions caler les roues. Combien savent ce que ça signifie, caler les roues? Eh bien, je pourrais presque enlever mon veston et prêcher en chemise ce soir, il y a beaucoup de gens de la campagne ici. Alors, caler les roues, eh bien, je pense que c’est ce que font les Hommes d’Affaires Chrétiens, ils calent les roues, juste pour aider à stabiliser le chargement pendant que l’Église le tire vers le sommet de la montagne.

[12] Ces trois derniers soirs, nous avons parlé d’Abraham. Et hier soir, nous avons laissé Abraham au—au sommet de la montagne UN TEMPS DE DÉCISION 3 en compagnie de son jeune fils, Isaac, qui avait été épargné de la mort; une très belle image de Dieu le Père qui offre Son propre Fils, Il n’a pas épargné Son propre Fils. Et que Dieu, le grand Créateur, Jéhovah-Jiré, avait créé un bélier en un instant, en un clin d’œil.

[13] Eh bien, ce bélier n’était pas là quand Abraham était en train de disposer les pierres ensemble, sinon il l’aurait entendu. Mais juste au moment où il s’apprêtait à ôter la vie à son propre fils, le bélier était là, derrière lui, à bêler, retenu par les cornes dans des—des vignes, ou dans des arbrisseaux, ou ce qui était au sommet de la montagne.

[14] Et nous avons parlé du pourquoi… Comment ce bélier s’est-il retrouvé là? Eh bien, il était à au moins cent soixante kilomètres de la civilisation, parmi les bêtes sauvages. Et ce bélier n’aurait pas pu se retrouver au sommet de cette montagne où il n’y avait ni eau ni herbe. Alors, voyez-vous, il fallait que ce soit Dieu qui l’ait placé là-bas, parce qu’Il est Jéhovah-Jiré : “L’Éternel se pourvoira Lui-même d’un sacrifice.”

[15] Et Il est tout autant Jéhovah-Jiré ce soir qu’Il l’était à ce moment-là. Et s’Il est Jéhovah-Jiré, Il est aussi Jéhovah- Rapha, un autre Nom en rapport avec la rédemption, qui signifie Jéhovah, le Guérisseur. Ces Noms sont les Noms composés de Jéhovah, et ils sont absolument indissociables. Il est Jéhovah notre Bouclier, Jéhovah notre Cuirasse, Jéhovah notre Bannière, Jéhovah notre Guérisseur, Jéhovah notre Sacrifice. Et vous ne pouvez pas dissocier ces Noms, car s’Il cesse d’être Jéhovah- Rapha, alors Il n’est pas Jéhovah-Jiré; et s’Il est toujours Jéhovah-Jiré, Il est toujours Jéhovah-Rapha, à la fois Sauveur et Guérisseur.

[16] Et donc, ce soir, nous allons prendre pour sujet : Un temps de décision.

[17] Et là, dans ce chapitre 24, nous sommes maintenant arrivés là où ce garçon, — qui a été épargné sur la montagne, et à la place duquel un bélier a été offert, Dieu indiquant par là qu’Il offrirait Son propre Fils, — ce garçon avait donc perdu sa mère, Sara, son père se faisait vieux et le temps était venu où Abraham devait prendre une décision au sujet de la catégorie de gens dans laquelle son fils prendrait une épouse. Et je pense que c’est une bonne stratégie pour les fils d’Abraham de faire la même chose.

[18] Eh bien, il ne voulait pas que son fils épouse une de ces femmes cananéennes. Le temps était venu où il devait prendre cette décision. Et il y a des moments où nous sommes contraints de prendre une décision. Il y a des moments où nous sommes obligés de dire oui ou non, et cela nous arrive à tous. Et Abraham a été confronté à cette heure-là : qui allait-il choisir comme femme pour son fils, puisqu’il savait qu’il était un enfant promis, et que ce sang devait rester pur jusqu’à la venue du Messie.

[19] Il a donc envoyé Éliézer, son fidèle serviteur, et alors, Éliézer, — le serviteur d’Abraham qui était son serviteur au rang le plus élevé et un serviteur fidèle, — Abraham a fait venir Éliézer, à qui il a demandé de mettre la main sur sa cuisse et de jurer par le Dieu du Ciel qu’il ne laisserait pas Isaac prendre pour femme une Cananéenne, et qu’il irait au sein de la famille des Hébreux, des gens de la parenté d’Abraham, pour y choisir une femme.

[20] Et par la suite, quand Éliézer a rassemblé ses chameaux et s’est mis en route, il en est arrivé au point où il fallait qu’il prenne une autre décision, et cette décision consistait à savoir s’il allait se fier à son propre jugement, ou s’il allait mettre sa confiance dans le jugement de Dieu. Et chacun de nous aura à faire face à cela avant de quitter ce bâtiment ce soir, surtout vous qui êtes malades et affligés, c’est, vous êtes forcés d’en arriver là.

[21] Éliézer, une fois arrivé à la porte de cette ville, allait-il maintenant s’appuyer sur son propre intellect pour essayer de choisir la femme qui, selon lui, serait peut-être la plus appropriée pour devenir la femme du fils de son maître? Allait-il se fier à son propre jugement? Pouvait-il aller dans la ville, regarder partout et trouver la femme la plus séduisante, ou ce qu’il pensait être, à son avis, être ce qui est le—le mieux pour lui? Et je pense qu’Éliézer a pris une grande décision quand il a dit qu’il ferait confiance à Dieu pour cela.

[22] Eh bien, vous serez contraint de faire la même chose. Êtes- vous, après ces, environ douze ou treize soirs où le Saint-Esprit a continuellement agi, a prouvé par Sa Parole, et a présenté Ses signes visibles qu’il avait été prophétisé que le Messie ferait en ces jours, avant la destruction du monde, — chaque poteau indicateur l’indique, — et maintenant, ce soir, quand on priera pour vous, allez-vous mettre votre confiance dans vos pensées intellectuelles, ou allez-vous mettre votre confiance en Dieu pour ces choses? Je crois et j’espère que vous allez remettre cela entre les mains de Dieu. Décidez maintenant que vous mettrez votre confiance dans la sagesse de Dieu, et non pas dans votre manière de penser. Si vous le faites, vous ne vous tromperez jamais.

[23] Parfois, il est tellement difficile pour l’esprit humain de saisir les voies de Dieu qu’on se dit que c’est ridicule. Et la foi est ridicule aux yeux de l’esprit charnel, elle est insensée aux yeux de tous, sauf aux yeux de Dieu et de celui qui a la foi. Alors par la foi, nous voyons, nous croyons des choses que nos yeux, que notre pensée ne perçoit pas, simplement parce que nous croyons cela.

[24] Raisonner? Eh bien, on ne pourrait jamais se trouver dans le vrai par le raisonnement. Donc, nous ne pouvons pas raisonner la chose. Étudier la chose? Nous ne ferons que nous embrouiller l’esprit. Et il n’y a qu’une seule manière de faire : c’est d’avoir la UN TEMPS DE DÉCISION 5 foi que ce que Dieu promet, Dieu est capable de l’accomplir. Ça règle la question.

[25] N’essayez pas de dire : “Eh bien, comment est-ce possible? Nous vivons à une époque moderne.” Ôtez ça de votre esprit. N’hésitez pas du tout, prenez-Le simplement au Mot. Prenez cette décision tout de suite, que ce que Dieu dit, Dieu peut y rester fidèle. Il ne m’appartient pas de comprendre la chose, parce que si je le fais, à ce moment-là, je travaille dans les sphères intellectuelles; Dieu n’agit pas dans la tête, Il agit dans le cœur.

[26] Maintenant, nous voyons qu’Éliézer a décidé — quoiqu’il soit un brave homme, qu’il soit chargé d’une grande mission et qu’il soit lié par un serment… Or, quand un homme en arrive là, c’est le moment de ne pas s’appuyer sur sa propre manière de penser. Alors, il s’est agenouillé et s’est mis à prier, et il a dit : “Seigneur, si Tu as béni mon voyage et m’as amené ici, fais que la première jeune fille qui viendra de la ville pour chercher de l’eau,” car c’est vers le soir qu’elles sortaient pour aller chercher de l’eau, alors il a dit, “si je vais lui demander à boire,” (Voyez-vous qu’il demande un signe à Dieu?), “si elle me donne à boire et dit : ‘Je vais aussi abreuver tes chameaux’, ce sera celle que Tu auras choisie.” Il a remis cela à Dieu. “Que ce soit Ton choix, Seigneur.”

[27] Oh, si seulement nous pouvions apprendre à être des serviteurs de Dieu fiables comme ça, des gens capables de remettre les choses à Dieu! C’est la chose la plus puissante que je connaisse, quand on remet les choses. “Remets ton sort à l’Éternel.” Remets-Lui tes pensées. Si vous êtes malade, et que les médecins ne peuvent plus rien faire pour vous, alors remettez simplement votre cas à Dieu et agissez comme si c’était déjà réglé. Quelque chose se produira, forcément, il ne peut tout simplement pas en être autrement, parce que Dieu est un Créateur.

[28] La Parole de Dieu est une Semence. Et une semence doit être plantée en terre, et si on arrose cette semence, elle prend vie, si c’est une semence féconde. Jésus a dit que la Parole est une Semence, alors, si la Semence est tombée dans votre cœur, et que, par la foi, en croyant, vous arrosez cette Semence, Elle produira exactement selon Son espèce.

[29] Ah, vous pouvez prendre bonne note de ce que je dis là, après trente ans de prédication, je peux dire ceci : que jamais il n’est arrivé que lorsque j’ai demandé quoi que ce soit à Dieu, sincèrement, et que je Lui ai remis la chose, soit Il me l’a accordée, soit Il m’a dit pourquoi Il ne pouvait pas me l’accorder. Et si vous adoptez la bonne attitude mentale à l’égard de n’importe quelle promesse Divine que Dieu a faite, cela fera en sorte que ça s’accomplira. Si vous dites simplement : “C’est la Parole de Dieu, il ne m’appartient pas de chercher à comprendre cela, c’est l’affaire de Dieu, c’est Lui qui l’a déclaré, et c’est tout ce qui compte”, quelque chose va se produire.

[30] Le succès, s’il y en a eu pour la gloire et l’honneur de Dieu. Vous…je n’ai pas reçu d’instruction pour devenir un prédicateur. Et Dieu sait que je ne suis pas un guérisseur. Mais il s’agit simplement de prendre Dieu au Mot, Il a dit qu’Il le ferait. Ces visions, c’est parce que l’Ange qui est venu à moi et qui m’a confié cette commission, Il m’a dit ces choses, c’est pour cela qu’Il n’a jamais failli, et qu’Il ne faillira jamais, parce que c’était de Dieu; ça fait une quinzaine d’années.

[31] Et depuis l’âge d’environ, un peu plus de deux ans, j’ai eu ma première vision, il y en a eu littéralement des centaines, et aucune d’elles n’a jamais failli, et ça ne faillira jamais, parce que c’est Dieu qui fait ces choses, et non l’homme. Si ça avait été moi, il y a longtemps que ça aurait cessé.

[32] Alors, comme Éliézer a cru et s’est remis à Dieu, eh bien, ils auraient pu chercher dans le monde entier, ils auraient pu passer chaque ville au peigne fin, ou aller dans chaque maison, mais ils n’auraient jamais pu trouver une meilleure compagne pour Isaac que Rébecca.

[33] Même jusqu’à ce jour, quand je marie les gens, mon vieux rituel que j’utilise pour les unir, j’utilise ça, c’est le vieux rituel méthodiste wesleyen : “Comme Isaac et Rébecca qui ont vécu heureux ensemble, qu’il en soit ainsi de ce couple.” Ils étaient amoureux l’un de l’autre. Et c’était un type de Christ et l’Église.

[34] Et, si vous remarquez, à peine avait-il fini de parler dans son cœur, fini de faire sa prière, voici venir la plus charmante dame du pays tout entier, une belle jeune fille israélite, ayant une cruche sur la hanche, sous le bras, qui avançait là, et peut- être qu’elle méditait sur la bonté de Dieu, et ce pour quoi elle était ici sur terre.

[35] Tout à coup, elle est descendue à la source, a—a puisé de l’eau, elle s’est tournée pour reprendre le chemin du retour, et un gentil vieillard qui se tenait là lui a dit : “Voudrais-tu me donner juste un peu d’eau à boire?” N’auriez-vous pas voulu vous tenir là pour sentir l’Esprit du Dieu vivant agir, accomplir quelque chose? Elle lui a donné à boire et a aussi puisé pour les chameaux.

[36] Puis est venu le moment où il lui fallait prendre une décision. Il lui a donné des bracelets, et tout, et il lui a raconté l’histoire. Bon, écoutez, tout ce qu’elle avait, c’était ce que le serviteur d’Abraham lui avait raconté. Bon, or, la foi vient de ce qu’on entend. Elle a appris qu’Abraham avait un fils et qu’il était l’héritier de tout ce qu’Abraham possédait. Et ces petits cadeaux, ce n’était qu’une toute petite chose, juste un petit symbole de l’immense richesse d’Abraham, que son fils allait hériter de tout cela. Elle a cru cette histoire, et son père et sa mère ont cru cette histoire. UN TEMPS DE DÉCISION 7

[37] Et il a dit : “Eh bien, ne me dérangez pas, là, n’arrêtez pas le— le Seigneur, parce que je me mets en route, laissez-moi prendre la jeune fille et qu’on s’en aille.” Bien sûr, vous savez comment la mère s’est sentie à ce sujet, elle a dit : “Eh bien, attendons au moins dix jours.” Son frère, Laban, a aussi dit : “Accorde-lui dix jours pour prendre sa décision. C’est à elle de prendre sa décision, accorde- lui dix jours.” Alors, le serviteur fidèle, le serviteur modèle, a dit : “Non, laissez-la partir maintenant.”

[38] Alors, ils ont décidé que Rébecca devait prendre sa propre décision. Et c’est ce que vous devez faire ce soir, vous devez prendre votre propre décision. Vous ne pouvez pas accepter la décision de quelqu’un d’autre, ce qu’il a dit, ce sera l’attitude que vous aurez à l’égard du message que vous entendez. Vous ne pouvez pas accepter ce que, lorsque le médecin vous a abandonné, il a dit que vous alliez mourir. Alors, soit vous croyez ce qu’il a dit…

[39] Votre mère dit : “Si—si tu vas là-bas, à l’Angelus Temple, et que tu t’embrouilles avec tout ce qu’on enseigne là-bas au sujet du baptême du Saint-Esprit et de toute cette religion, eh bien, tu vas perdre la raison.” Peut-être qu’elle fait partie de certaines grandes associations par ici. Ou peut-être que votre père vous a découragé. Mais vous, en tant qu’individu, vous devez prendre votre décision. Il ne s’agit pas de ce que qui que ce soit d’autre dit, il s’agit de ce que vous, vous pensez quand vous entendez le message selon lequel Christ guérit les malades, il s’agit de votre propre attitude, de votre décision.

[40] Alors, ils ont fait venir la jeune fille, Rébecca, et il se peut que la conversation se soit déroulée comme ceci : “Rébecca, nous t’avons nourrie et élevée au mieux de notre connaissance, pour que tu demeures une—une jeune fille vierge, et c’est ce que tu es, mais voici qu’un inconnu vient parmi nous en apportant une preuve qu’il y a un homme riche qui va donner à son fils toutes ces bénédictions. Veux-tu aller avec lui maintenant, ou veux-tu te donner une dizaine de jours pour prendre ta décision?”

[41] Maintenant, souvenez-vous, le serviteur a dit : “Je veux me mettre en route, Dieu m’a fait grâce, et je suis prêt à me mettre en route.” Dieu… Ne remettez jamais à demain ce que vous pouvez faire aujourd’hui. C’est pareil pour le Message, quand Il est proclamé. Vous entendez parler d’un Roi, Dieu, dont le Fils, Christ, est Héritier de toutes choses, et nous en avons un petit avant-goût par le Saint-Esprit : Que pensez-vous de Lui? Avez- vous foi en Lui?

[42] Souvenez-vous, elle devait choisir par la foi, elle n’avait jamais vu cet homme. Mais elle devait choisir par la foi et en se basant sur les paroles d’un serviteur. C’est la même chose que vous devrez faire, parce qu’il ne saurait en être autrement. Dieu envoie Ses serviteurs, et ils prêchent la Parole. “La foi vient de ce qu’on entend.” Qu’en pensez-vous? C’est à vous de faire votre choix. Je vous conseillerais de ne pas remettre cela à plus tard.

[43] Vous dites : “Eh bien, j’ai toujours désiré ardemment recevoir le Saint-Esprit, je ferais mieux d’y réfléchir.”

[44] N’y réfléchissez pas! C’est maintenant le moment. C’est la vérité.

[45] “Je crois que Dieu me guérira un jour.”

[46] Tant que vous gardez cela à l’esprit, vous êtes une personne vaincue, Dieu vous a guéri il y a mille neuf cents ans. C’est maintenant le jour de votre décision. Quand vous entendez le message qui déclare que Christ était blessé pour vos transgressions, et que c’est par Ses meurtrissures que vous êtes guéri, c’est maintenant le moment de croire cela.

[47] Il y a d’autres décisions que vous devez prendre. Avant de vous marier, vous devez décider quelle jeune fille vous prendrez pour femme. Et vous, les femmes, vous devez décider quel homme sera votre mari, vous feriez mieux de ne pas remettre cela à plus tard trop longtemps, parce qu’il pourrait changer d’avis. Comme la femme qui était ici, il y a quelque temps, elle avait deux prétendants, et tous les deux étaient de braves hommes, et elle n’arrivait pas à décider lequel elle allait épouser, et elle a perdu les deux.

[48] Ainsi, Dieu veut une action immédiate. Si vous L’aimez, mettez tout le reste de côté et acceptez-Le; si vous croyez Sa Parole, mettez tout le reste de côté et acceptez Sa Parole. C’est un temps de décision, vous devez prendre votre décision.

[49] En politique, vous devez décider pour qui vous allez voter. Au moment de s’offrir une voiture, la famille doit décider quelle voiture elle va acheter. Bien des fois, vous êtes contraint de prendre une décision, et vous en êtes presque arrivé là en ce moment. Ami pécheur ici et qui nous écoute à la radio, tous deux, vous en êtes maintenant là : Qu’allez-vous faire à ce sujet?

[50] Vous dites : “Oh, eh bien, prier, ça m’importe peu, je…je suis encore jeune, et je—je ne pense pas que je doive le faire maintenant.” Ne remettez pas cela à plus tard trop longtemps.

[51] Tenez, il y a quelques semaines, beaucoup d’entre vous qui nous écoutez à la radio et ici, vous êtes très au courant de l’histoire de cet avion qui s’est écrasé, là-bas dans les États de l’est, à New York, et qui a entraîné la mort par noyade de tous ces gens, alors qu’il essayait de passer sous le pont.

[52] Environ deux semaines auparavant, il y avait eu un procès qui portait sur une propriété là-bas, sur le Bowery. Et il y avait là quelques petits prédicateurs qui savaient à peine signer leur UN TEMPS DE DÉCISION 9 nom, ils étaient sans instruction, et un grand avocat du nom de Greenwall en faisait voir de toutes les couleurs à ces braves hommes. On leur disait : “Débarrassez-vous de ça. Que pourriez- vous en faire? Vous n’êtes pas capable de donner fière allure à ce bâtiment.” Mais ils avaient un titre de propriété incontestable, et ils tenaient à le conserver. On leur disait : “Que pouvez faire pour ça, alors que vous savez à peine signer votre nom? Il nous le faut pour autre chose.”

[53] Ces braves hommes se sont avancés à la barre, l’un d’eux s’est levé, et a dit : “Messieurs, il est vrai que nous sommes sans instruction, et que nous ne pourrions pas améliorer cette propriété, mais le Seigneur nous a conduits à acquérir cet endroit, le Seigneur nous a dit de le faire.”

[54] Et M. Greenwall s’est levé et tout furieux, il a dit : “Nous n’avons pas besoin de Dieu dans cette affaire. Nous ne voulons rien avoir à faire avec cela. N’invoquez surtout pas Dieu dans cette affaire, nous ne voulons pas de Lui dans cette affaire.” Deux semaines plus tard, il est mort noyé dans cette eau, lors de cet accident d’avion; je me demande s’il a eu le temps, ou s’il a voulu faire appel au Seigneur à ce moment-là ou pas. Vous voyez, il arrive un temps où vous êtes contraint, alors faites attention à ce que vous dites.

[55] Il y a deux ans, j’étais à Phoenix, en Arizona, et M. Brown, beaucoup d’entre vous le connaissent, M. Young Brown, le collaborateur de Frère Jack Moore, nous essayions de trouver un hôtel meilleur marché.

[56] Je ne crois pas que c’est… Je ferais mieux de ne pas dire ça. Eh bien, j’ai déjà commencé, autant continuer. Je—je ne crois pas que c’est une bonne chose, et je ne crois pas que c’est… C’est en ordre, je ne dis pas que vous n’êtes pas Chrétien, mais je ne pense pas que ce soit convenable pour un Chrétien de chercher à avoir ce qu’il y a de mieux.

[57] J’en ai assez d’entendre les gens dire : “Oh, je n’irais pas à cet endroit-là.” Je n’ai pas encore vu l’endroit où je ne peux pas aller pour la cause du Seigneur, peu m’importe où ce serait. Que ce soit une petite mission, que ce soit n’importe où, peu m’importe. Je ne pense pas que nous devrions essayer de faire beaucoup de faux-semblant, ce que nous appelons, comme on le dit dans le monde : “faire de l’épate”, je ne pense pas que nous devrions faire cela, Chrétiens. Ce n’est pas convenable pour un Chrétien. Notre Seigneur n’avait même pas d’endroit où poser Sa tête, Il n’avait pas de maison où habiter.

[58] Comme je l’ai dit ce matin, mon petit garçon m’a dit, il y a quelques semaines, environ une semaine avant que je vienne en Californie, alors qu’il était couché sur le divan, à regarder la photo de Jésus accrochée plus haut, il a dit : “Jésus a-t-Il un bateau?” Il aime beaucoup la pêche. Je me suis dit : “Non. Quand Il prêchait l’Évangile, il Lui fallait emprunter un bateau.” Mais Il est le Capitaine du vieux Bateau de Sion.

[59] Beaucoup trop de choses fabriquées, nous n’en avons pas besoin.

[60] Et l’église, pour être aux petits soins pour moi, m’avait logé dans un—un hôtel très luxueux. Je ne savais même pas comment utiliser les fourchettes qu’ils avaient mises sur la table, et toutes ces choses qu’ils avaient mises là, il—il me fallait observer quelqu’un d’autre pour voir quelle fourchette il allait prendre, je—je—je ne savais pas comment m’en servir. Je voulais partir de là, et j’essayais de me trouver un—un hôtel bon marché. Comme je roulais çà et là dans la ville, j’ai dit : “Frère Brown, va là-bas, je vais aller me garer de l’autre côté de la rue, et nous allons t’attendre.” Il a dit… J’ai dit : “Demande-leur s’ils ont une chambre.”

[61] Et cela semblait être un hôtel de troisième ou de quatrième classe. Il y est donc allé, et quelques instants plus tard, il a traversé la rue en courant, et il a traversé en dehors du passage clouté, je pense que c’est le terme qu’on emploie ici, ça coûte quinze dollars d’amende. Mais ils… Il a traversé la rue en dehors du passage clouté, et un petit agent de police se tenait là. Oh! la la! comme il l’a taillé en pièces! Il lui a demandé : “D’où êtes-vous, après tout?” Et Frère Brown est à peu près comme moi, il ne sait pas bien s’exprimer, il a dit : “Je suis de Lousiane.” Il a dit : “Voulez-vous insinuer qu’on vous permet de traverser la rue en dehors du passage clouté en Louisiane?” Il a dit : “Nous marchons où bon nous semble.” Alors, il—il a dit : “Pour traverser la rue?” Il a dit : “Oui.” Il a dit : “Vous mentez.” M. Moore a dit : “Non, j’atteste de ce qu’il dit,” a-t-il dit, “à Shreveport, où nous habitons, nous pouvons marcher comme bon nous semble, tant qu’on est, à condition de faire attention aux véhicules.” Oh, et ce petit agent de police est devenu arrogant. Et M. Brown a dit : “Monsieur, je vous dis seulement la vérité.” Il a dit : “Vous l’avez fait juste pour faire le malin, parce que vous m’avez vu là, au coin de la rue, et vous saviez que je suis un policier.” Vous savez, un de ces petits gars qui veulent se mettre en valeur. Alors, il a dit : “Vous faites simplement le malin. Je vais vous emmener et vous mettre en prison.” Il a dit : “Monsieur, vous pouvez me mettre en prison si c’est là votre règlement.” Mais il a dit : “Je suis un ministre de UN TEMPS DE DÉCISION 11 l’Évangile,” a-t-il dit, “je ne mens pas, je suis honnête. Si j’avais su qu’il ne fallait pas faire ça, je ne l’aurais pas fait,” a-t-il dit, “mais je ne le savais pas.”

[62] Oh, il est devenu très désagréable à ce sujet. Et je lui ai dit que j’étais un ministre, et que M. Moore était un ministre, il y avait deux autres ministres dans la voiture, oh, il s’est vraiment emporté à ce moment-là : “Des ministres! Des transgresseurs de la loi!” Et j’ai dit : “Nous ne sommes pas des transgresseurs de la loi, monsieur.” J’ai dit : “Nous sommes des hommes honorables qui prêchent l’Évangile.”

[63] Et il… Quelque chose m’a dit ceci : “Ne vous y trompez pas : on ne se moque pas de Dieu. Ce qu’un homme aura semé, il le moissonnera aussi.”

[64] J’ai simplement arrêté de parler à cet homme, j’ai gardé la tête baissée et je l’ai laissé parler, jusqu’à ce qu’il ait fait sortir toute la vapeur, après cela, il nous a fait des menaces et tout.

[65] Et bien évidemment, si l’affaire avait été portée devant un juge, cet homme aurait prouvé qu’il ne le savait pas. Nous n’étions dans cette ville que depuis deux jours. Et nous étions… Il était logé dans le, sur l’une des rues secondaires loin là-bas, au King’s Courts, ou quelque chose comme ça, et il ne savait rien à ce sujet. Mais cet agent de police agissait ainsi par pure méchanceté. Mais, vous savez, la Bible dit : “Ne touchez pas à Mes oints.”

[66] J’ai dit : “Eh bien, as-tu trouvé la chambre, Frère Brown?” Il a dit : “Il n’en avait pas.” J’ai dit : “Eh bien, je vais retourner là-bas.”

[67] Nous avons repris la route, et je les ai ramenés où ils logeaient, à environ six pâtés de maisons ou un peu plus. Et je suis revenu juste à temps pour voir cet homme essayer de contourner un homme qui tournait à droite, et il s’est fait écraser sous les roues. J’ai arrêté ma voiture, et je me suis garé sur le côté pour m’assurer qu’il s’agissait bien de cet agent de police, et c’était bien lui. Cet agent de police s’était retrouvé sous un camion qui tournait à droite, c’était la faute de l’agent, ses pneus avaient glissé sur le côté, et il s’était retrouvé directement sous les grosses roues de ce camion. Il était là, le corps écrasé, les jambes brisées, les bras brisés, il n’arrivait pas à crier, il était inconscient; on l’a retiré de là. Je me suis tenu là, et je me suis dit : “Maintenant, qu’en est-il?”

[68] Vous voyez, parfois vous vous retrouvez dans une situation difficile, assurez-vous de prendre la bonne décision, mettez Dieu dans tout ce que vous faites, prenez vos décisions.

[69] Peut-être qu’il arrive que vous ayez de l’argent que vous voulez mettre de côté. C’est possible, peut-être que vous et votre femme avez économisé de l’argent, et—et que vous en avez suffisamment à mettre de côté pour en quelque sorte subvenir à vos besoins dans vos vieux jours. C’est en ordre, ça, c’est une chose légitime à faire. Mais alors, peut-être, qu’en sera-t-il si le moment vient de mettre cela de côté? Vous devez prendre une décision quant à l’endroit où vous allez le placer.

[70] Bon, si je venais vous voir et que je vous disais : “Eh bien, voici une affaire dans laquelle vous pouvez faire votre placement, c’est une,” oh, l’une de ces entreprises douteuses, vous savez, mais, devenir riche du jour au lendemain, “placez cela là-dedans, c’est un peu risqué.” Vous diriez : “Non, monsieur! Je ne placerai pas mon argent dans pareille chose, parce que c’est quelque chose de nouveau.”

[71] Mais que rechercheriez-vous comme endroit pour garder cet argent, sachant que—que si vous le perdiez, dans votre vieillesse, vous vous retrouveriez probablement en train de mendier dans la rue? Mais grâce à cet argent, si vous le placiez au bon endroit, vous auriez la sécurité dans votre vieillesse. Vous savez ce que vous feriez? Vous rechercheriez la meilleure entreprise possible, une entreprise fiable qui est là depuis longtemps et vous y investiriez votre argent. Certainement, parce que vous ne voudriez pas vous retrouver à la rue dans votre vieillesse. Vous décideriez rapidement, même si cela ne rapportait pas autant de dividendes, vous voudriez toutefois que votre argent soit en sécurité.

[72] Si vous vous préoccupez tant de votre vieillesse dans cette vie-ci, qu’en est-il de la Vie Éternelle? Qu’en est-il de la vie que vous aurez à mener dans l’au-delà? Vous êtes…

[73] Les gens d’aujourd’hui sont un peu comme Éliézer. Il y avait beaucoup de femmes dans cette ville, de jeunes filles parmi lesquelles il pouvait choisir, mais il n’a pas fait son propre choix, il s’est fié au choix de Dieu. Il a pris celle qui avait un signe surnaturel, qui était une réponse à la prière, quelqu’un soumis au Seigneur.

[74] Et aujourd’hui, vous voulez trouver un endroit où placer votre argent. Il arrive de nos jours qu’on veuille trouver un endroit où devenir membre, un endroit où on veut aller à l’église. Et il y a beaucoup d’églises qu’on peut fréquenter, il y a beaucoup de formes de religion qu’on peut pratiquer, mais vous devez faire un choix entre vous soumettre à une église spirituelle ou à une église formaliste, vous devez prendre votre décision.

[75] Vous devez prendre le chemin avec l’Église que Jésus a établie le Jour de la Pentecôte, ou vous devez accepter l’un de ces credos faits de main d’homme que nous adorons aujourd’hui; vous devez faire votre choix. Vous pensez peut-être qu’on La méprise un peu, mais Elle est fiable; si Elle ne l’était pas, Christ ne L’aurait pas établie, si ce n’était pas le cas, Paul n’aurait pas reçu le Saint-Esprit, tous les apôtres n’auraient pas reçu le Saint-Esprit, UN TEMPS DE DÉCISION 13 parce que le—le Dieu du salut a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[76] Tout comme Éliézer observait pour voir ces signes sur la jeune fille, vous devrez observer pour voir le signe de l’Église, parce que Jésus l’a dit, je me fiche de ce que l’homme dit. Je sais que les hommes disent que les jours des miracles sont passés, que toutes ces choses sont passées et révolues de nos jours, qu’elles n’existent plus. Eh bien, vous devez faire un choix. Jésus a dit : “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et que la Mienne soit reconnue pour Vérité.”

[77] Alors, vous devez prendre une décision, vous devez faire un choix. Et il se peut que ceci soit votre dernière occasion de faire un choix, il se peut que demain soit trop tard, Dieu vous a peut-être choisi pour la Vie Éternelle. Mais si vous ne prenez pas la décision de l’accepter, quelqu’un d’autre prendra votre place. Peut-être que demain, ce sera le moment. Il se peut que Dieu veuille vider toute cette rangée de fauteuils roulants qui se trouvent ici ce soir, je sais qu’Il le veut. Il se peut qu’Il soit… Je sais qu’Il veut guérir chaque personne malade ici. Ce soir, vous devrez faire votre choix.

[78] Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, vous formerez une ligne de prière demain soir.” Laissez ça pour quelqu’un d’autre. Vous devez prendre votre décision au plus vite.

[79] Qu’est-ce que Rébecca a dit? Elle a dit : “J’irai maintenant.” Gloire à Dieu! C’est ce que nous voulons faire. C’est maintenant l’heure, c’est maintenant le moment de prendre la décision. Ici, toute cette semaine, Dieu a agi, et Il a accompli toutes sortes de signes, de miracles et de promesses. Maintenant, qu’allez- vous faire à ce sujet? C’est à vous maintenant de prendre votre décision. Le temps de décision vient pour tout le monde. Et quand…

[80] Vous voulez quelque chose sur lequel vous pouvez vous appuyer, certainement. Eh bien, si vous pouvez vous appuyer… Sur quoi préféreriez-vous vous appuyer : Un credo conçu par un homme, ou vous appuyer sur la Bible, les écrits des apôtres et de Jésus-Christ?

[81] Je crois que le Saint-Esprit que Jésus a dit allait venir sur les apôtres, et allait venir sur quiconque croirait cela, les brebis des autres bergeries, je crois que ce même Saint-Esprit, vous pouvez vous appuyer sur Lui, et Il produira dans votre vie exactement ce qu’Il a produit dans leur vie à eux. Maintenant, est-ce que je voudrais rencontrer Dieu, est-ce que je voudrais Le rencontrer, est-ce que j’oserais Le rencontrer avec rien moins que cela?

[82] Aujourd’hui, il y a beaucoup de gens qui disent : “Oh, je crois que vous n’avez pas nécessairement besoin de recevoir le Saint- Esprit.” Vous devez Le recevoir, sinon vous êtes perdu. La sainte vierge Marie, qu’on appelle la mère de Dieu, si…

[83] Le Baptême du Saint-Esprit est tellement essentiel pour faire partie de l’Église du Dieu vivant, et Il n’a pas de dénominations. Je fais partie de la famille Branham depuis cinquante ans, et on ne m’a jamais demandé de me joindre à cette famille. Pourquoi? Je suis un Branham de naissance. C’est comme ça qu’on est Chrétien, on entre dans l’Église du Dieu vivant par une naissance. On n’y entre pas par adhésion, ni par baptême, ni par une poignée de main, on est…ni admis par une lettre, mais on y naît par la nouvelle naissance. Voilà ma décision, parce que Christ a dit : “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut entrer dans le Royaume.”

[84] Et si Dieu a exigé de Marie, la sainte vierge… Lisez Actes 2, avant que Marie puisse entrer dans le Royaume, il lui a fallu monter dans la chambre haute, et il lui a fallu attendre là-bas, comme tous les autres. Pas jusqu’à ce qu’un ministre vienne inscrire son nom dans le registre, ni quand on aurait donné une sorte de communion, ou que quelqu’un lui ait serré la main, ou qu’on lui ait écrit une lettre à remettre à son église, comme nous le faisons aujourd’hui. Mais il est venu du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il a rempli toute la maison où ils étaient assis. Et ils sont sortis de ces pièces en parlant d’autres langues, tellement remplis du Saint-Esprit qu’ils titubaient comme des gens ivres; la Bible le dit. Et si Marie a dû aller chercher ce genre de religion pour pouvoir être dans la Gloire, vous n’Y entrerez jamais à moins d’avoir la même chose. Prenez votre décision. Qu’allez-vous faire à ce sujet? C’est pour vous un temps de décision.

[85] Quand ce boiteux était à la porte, qui avait une infirmité aux pieds depuis des années, lorsque l’apôtre Pierre et Jean ont passé la porte appelée la Belle, il y avait un boiteux qu’on portait et qu’on plaçait là depuis des années, il a demandé l’aumône et a fixé les yeux sur Pierre, lui qui était le porte-parole, un homme illettré, incapable de signer son nom. L’Écriture dit qu’il était un homme du peuple sans instruction; j’imagine qu’il n’avait rien pour attirer les regards.

[86] Comme il passait la porte, c’est possible qu’il se soit dit que ce vieux pêcheur avait peut-être une pièce de monnaie supplémentaire, et il a présenté son petit bol. Et Pierre l’ayant regardé a dit : “Je n’ai ni argent, ni or.” Il n’aurait pas pu loger dans un très bon hôtel, n’est-ce pas? “Je n’ai ni argent, ni or; mais ce que j’ai, je vais le partager avec toi.” Il a dit : “Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche.”

[87] Qu’en serait-il si cet homme avait dit : “Mais un instant, là, monsieur, vous ne comprenez pas ma situation, c’est différent. N’ai-je pas essayé de faire cela pendant quarante ans? À ma UN TEMPS DE DÉCISION 15 naissance, je suis sorti du sein de ma mère infirme”? Cela lui a peut-être traversé l’esprit, mais il lui fallait prendre une décision. Allait-il écouter ce que Pierre avait dit? Était-ce la vérité? Y avait-il quelque chose de convaincant dans la voix de cet homme? Il avait entendu parler de ce Jésus de Nazareth. Il avait entendu dire qu’Il était un grand Homme, et Jésus était passé par cette même porte. Mais là, il lui fallait décider si cet homme savait de quoi il parlait ou pas. Et lorsqu’il a pris sa décision, il, Pierre l’a pris par la main et l’a fait lever, et son… il l’a maintenu debout pendant un moment, jusqu’à ce que ses jambes prennent des forces, et il s’est mis à marcher, à bondir, à sauter, et à louer Dieu. Il avait pris la bonne décision.

[88] Vous devez prendre une décision. Allez-vous vous palper en vous demandant : “Mon cœur va-t-il mieux? Mon estomac se porte-t-il mieux qu’avant? Est-ce que je peux bouger mes doigts un peu plus?”

[89] Ne vous préoccupez pas de cela, prenez la décision que Christ vous guérit, que ça règle la question et que vous êtes guéri.

[90] Qu’en serait-il si un fermier allait ensemencer un grand champ de blé, et que chaque matin, il allait là-bas et déterrait tout ce blé pour voir s’il allait germer ou pas? Tant qu’il déterrera ces semences, elles ne pousseront jamais. Chaque fois qu’on les déterre, on retarde la croissance d’un jour. Et chaque fois que vous regardez à vos symptômes, ça vous retarde aussi dans votre guérison.

[91] Le fermier confie simplement la—la semence à la terre. Il se procure la meilleure semence qu’il puisse trouver et la met en terre, parce qu’il a pris la décision d’avoir une récolte. Il va donc chercher la meilleure semence qu’il puisse trouver. Or, il n’aurait pas trop foi en une récolte qui serait mélangée avec de la stramoine, et—et de la passerage, des marguerites, et tout, il n’aurait pas trop foi en ce genre de semence. Mais s’il se procure la meilleure semence qu’il puisse acheter, une semence féconde, une semence hybride, et la met en terre, il confie simplement cela à la terre, et ne regarde plus cela. Il… C’est à Dieu de s’occuper du reste.

[92] Et la meilleure Semence que je puisse trouver, c’est la Parole de Dieu, parce qu’Elle est Éternelle. Confiez-La simplement à votre cœur, pas à votre tête, vous La déterrerez sans arrêt, vous La retournerez, en disant : “Eh bien, si le docteur Untel l’a dit. Mon pasteur a dit que les jours des miracles sont passés.” Mettez- La dans votre cœur, laissez-La tranquille, commencez à agir comme si vous aviez déjà votre récolte, aiguisez vos faucilles, préparez-vous à aller au champ. Ne La déterrez pas tous les matins, laissez-La là, tout simplement. Si Elle est féconde, Elle réussira, Elle produira une récolte. Ce n’est pas…

[93] Écoutez, si je posais la question ce soir, au sujet des cas de cancer, de cécité, d’estropiés, de boiteux, de paralytiques; des dizaines de milliers de cas de maladies de toutes sortes sont guéries. Ça marchera si vous La mettez au bon endroit, mais si vous La mettez sur l’étagère, Elle ne vous servira jamais à rien. Jésus n’a-t-Il pas dit : “Si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt”? À moins que vous puissiez prendre ce blé, et que vous n’essayez pas de le retourner pour le regarder, et faire des suppositions à son sujet, confiez simplement cela à votre cœur et passez à autre chose. C’est votre décision, que Dieu se chargera du reste.

[94] Maintenant, juste en terminant, j’aimerais dire ceci : Quant à notre petit sujet de ce soir, la décision, Éliézer, avez-vous remarqué que lorsqu’il est arrivé…? Eh bien, Isaac était un type de Christ. C’est par Isaac qu’est venu Christ. Et Rébecca, quant à elle, était un type de l’Église. Avez-vous remarqué…? La— l’Épouse. Et Éliézer a trouvé Rébecca vers le soir, le signe s’est accompli vers le soir. C’est le temps où nous vivons, j’espère que vous saisissez ceci.

[95] C’est vers le soir que Rébecca est sortie, conduite par l’Esprit. Croyez-vous cela? Comment serait-elle venue s’il en était autrement? Il se peut qu’il y en ait eu beaucoup avant elle. Mais c’est vers le soir qu’elle a été conduite par l’Esprit; et Éliézer, le messager, le ministre, le fidèle serviteur de son maître, c’est vers le soir qu’il a été conduit. Et ce fidèle serviteur avait laissé derrière lui ses credos et tout, et avait pris la décision de mettre sa confiance en Dieu, vers le soir. Je me demande pourquoi Rébecca est arrivée avant toutes les autres filles.

[96] Saviez-vous que Rébecca et Isaac étaient parents par le sang? Des cousins. Et l’Épouse de Jésus-Christ et Lui sont parents par le Sang, une Épouse rachetée par le Sang. Ce n’est pas étonnant qu’elle ait été conduite par l’Esprit, il y avait un lien en cours, il y avait une union en cours.

[97] C’est pour ça que je pense qu’aujourd’hui, ceux qui sont nés de nouveau, ceux—ceux qui sont remplis du Saint-Esprit ont un lien avec Dieu et sont conduits par l’Esprit de Dieu. C’est pour ça qu’aux yeux des gens, ils se conduisent si bizarrement; ils ont pris leurs décisions, ils vont aller de l’avant, peu importe si tous les autres n’y vont pas, ils vont quand même aller de l’avant. J’aime ça.

[98] “Peu m’importe si celui-ci marche, ou si celui-là marche, je vais quand même marcher. Peu m’importe que celui-ci…si…ce qu’ils disent, je ne… Qu’ils m’appellent comme ça leur chante, je vais quand même y aller.” Pourquoi? La Vie est dans le Sang. Et la Vie est dans l’Église, le Chrétien qui est né de nouveau par l’Esprit de Dieu. C’est l’Esprit de Vie, parent de Christ par le Sang. L’Esprit de Christ dans le Sang de Christ, qui conduit UN TEMPS DE DÉCISION 17 l’enfant de Christ, la Postérité d’Abraham. C’est pour ça qu’ils agissent d’une manière bizarre, c’est pour ça que le monde a une si étrange opinion d’eux.

[99] Et, souvenez-vous, Rébecca, elle ne savait pas vraiment ce qu’elle faisait, mais elle a abreuvé le même animal, le chameau, qui devait l’emmener vers son époux, son mari, son amoureux. Et une bête de somme, dans la Bible, représente toujours une puissance; comme la bête qui est montée de la mer, dans l’Apocalypse, c’était une puissance qui s’élevait parmi les gens.

[100] Et cette bête était abreuvée. Rébecca, qui abreuvait la bête même qu’elle a montée, qui l’a fait quitter le lieu où elle était pour l’emmener vers sa nouvelle demeure, c’est un type de l’Église d’aujourd’hui, qui abreuve et bénit le même Saint-Esprit qui va L’élever et L’emporter vers Sa nouvelle Demeure. L’Église, qui loue, qui bénit et qui abreuve avec des actions de grâces le Saint- Esprit qui vous a apporté la Parole.

[101] Le chameau a transporté le messager, Éliézer, le véritable messager qui cherchait un signe quant à la femme qu’il allait prendre, qui était le choix de Dieu, parce qu’il allait observer pour voir le surnaturel. J’espère que vous ferez la même chose. Observez pour trouver l’endroit où les signes se produisent.

[102] C’était la seule différence qu’on pouvait faire entre Moab et Israël. En fait, fondamentalement, les deux avaient raison. Fondamentalement, Caïn et Abel avaient tous les deux raison, Caïn a bâti… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] … église, Abel a bâti une église; Caïn a offert un sacrifice, Abel a offert un sacrifice; Caïn a adoré, Abel a adoré. Alors, si fréquenter l’église, avoir un credo, adorer, contribuer financièrement, faire des sacrifices, si c’est là tout ce que Dieu exige, c’était injuste de Sa part de détruire Caïn. “Mais telle voie paraît droite à un homme.” Abel avait la révélation.

[103] Et regardez donc quand ce même groupe, observez-les, comment le peuple de Caïn d’un côté et le peuple de Seth de l’autre, — la mort d’Abel et la venue de—de Seth représentait la mort et la résurrection de Christ, — observez comment ces deux postérités ont évolué, ces deux lignées de sang. Du côté de Caïn, ils sont devenus des hommes intelligents, des hommes de science, des hommes instruits, des érudits; de l’autre côté, c’étaient d’humbles paysans. Ils trempaient le fer, ils travaillaient le métal, c’étaient de grands bâtisseurs, des scientifiques, des gens très religieux; ça n’a pas changé. Vous voyez comment—comment c’est? Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit que cela séduirait même les Élus, si c’était possible. Observez l’évolution de ces deux arbres depuis l’Éden.

[104] Les voici qui arrivent en—en Israël, un petit groupe de gens qui n’appartient pas du tout à la dénomination, ils errent çà et là, ils habitent dans des tentes, puis ils arrivent là, s’arrêtent à la frontière du pays et demandent à leur frère, Moab, qui est un croyant en Dieu, s’ils—s’ils peuvent simplement traverser le pays. Ils n’allaient leur faire aucun tort, ils voulaient simplement faire une campagne, c’est tout, et ils n’allaient leur faire aucun tort. Et ils ont dit : “Si le bétail broute de la verdure, nous paierons pour cela; s’il boit de l’eau, nous paierons pour cela.”

[105] Mais Moab a fait venir un évêque et lui a dit : “Maintenant, viens ici un instant, il faut que tu ailles là-bas et que tu les maudisses.”

[106] On l’a donc emmené au sommet de la colline et on lui a montré le pire visage d’Israël. Et regardez, Balaam a dit : “Bâtissez-moi sept autels.” Exactement comme il en était en Israël, fondamentalement, il avait raison. “Mettez là-dessus sept sacrifices purs.” Exactement comme il en était en Israël, tout juste au bas de la colline. “Mettez un bélier sur chacun d’eux.” Qu’est-ce que ça représentait? Cela indiquait la venue de Jésus, tous les deux indiquaient la même Personne.

[107] Fondamentalement, l’un avait tout autant raison que l’autre, fondamentalement parlant. Mais qu’est-ce qu’il n’a pas vu? Il n’a pas entendu le cri du Roi qui se faisait entendre là-bas, dans le camp. Ils avaient un Rocher frappé, ils avaient une Colonne de Feu, un signe surnaturel, et ils n’ont pas vu tout ça. Voilà ce qui ne va pas avec le monde aujourd’hui, ils ne voient pas Cela.

[108] “Oh non,” a peut-être dit Balaam, “bien sûr, ils ont fait toutes sortes de mauvaises choses.” Qu’est-ce que…? Mais ils n’ont pas vu ce Rocher frappé qui les précédait, qui faisait continuellement l’expiation pour eux.

[109] C’est la même chose aujourd’hui, ils disent : “Les pentecôtistes? Ces gens qui poussent des cris et qui se conduisent n’importe comment?” C’est ce même genre de personnes qu’il y avait dans l’Ancien Test-…dans le Nouveau Testament, au jour de la Pentecôte, ils avaient le même genre de chose. “Ces gens parlent en langues, ils prient pour les malades et ils ont des guérisseurs Divins. Et je connais les choses viles qu’ils ont faites.” Et oui, ceux de l’autre groupe en ont fait beaucoup aussi, mais c’est juste qu’on n’en entend pas du tout parler.

[110] Mais il n’a pas vu ce Rocher frappé et ces signes, ces signes surnaturels, et il ne pouvait pas les maudire, chaque fois qu’il a essayé de les maudire, Dieu les a bénis. Vous ne pourrez jamais L’étouffer, C’est le Message de Dieu, Ça continuera de brûler jusqu’à ce que Jésus vienne. Ça le fera certainement.

[111] Alors, elle a abreuvé le chameau, l’animal, la puissance qui devait l’emmener chez elle, vers sa nouvelle demeure. Et autre chose, l’avez-vous remarqué? Quand elle est allée là-bas, comme elle était parente par le sang, ce n’est que par la foi qu’elle avait cru cela, tout ce qu’elle avait, c’était le message d’un serviteur. UN TEMPS DE DÉCISION 19

[112] C’est peut-être tout ce que vous avez : Mon Message. Je veux être un fidèle serviteur de la Parole. Les bénédictions sont pour vous, elles vous appartiennent. Je sais que ce n’est pas populaire, mais la popularité, ça m’est égal, je veux être honnête envers mon Maître, comme l’a été Éliézer. Je veux que vous preniez une décision claire et nette, comme Éliézer. Venez me dire si vous le croyez ou pas. Voyez? Je veux une décision claire et nette. C’est ce qu’un fidèle serviteur exige. Si vous la prenez, alors agissez en conséquence. Voyez? Allez-y, passez à l’action. Venez, et allez-y!

[113] Et quand ils sont arrivés près du—du lieu où elle allait rencontrer son amoureux; elle ne l’avait jamais vu. Mais écoutez, la Bible dit qu’Isaac s’était éloigné de la tente et qu’il était dans les champs. Savez-vous que l’Église ne rencontrera pas Jésus au Ciel? Elle Le rencontrera dans les airs. Il s’est déjà éloigné de la Maison du Père en ce moment, je crois.

[114] Il est sorti pour méditer. Tout à coup, il a levé les yeux, et il a vu ce chameau qui amenait son épouse. Et remarquez, c’était de nouveau vers le soir, le soir, au coucher du soleil. Ce Message a voyagé de l’est jusqu’à l’ouest, et nous sommes sur la Côte Ouest en ce moment, Il ne peut pas aller plus loin, Il va de nouveau retourner à l’est. C’est le temps du soir.

[115] C’est le temps du soir de la civilisation. Sans cesse, ils ont été mordus, ils ont mordu, ils se sont conduits n’importe comment, et ils ont pris une bouchée de l’arbre de la connaissance et ont fait une bombe atomique. Que vont-ils en faire? Se détruire eux-mêmes. La civilisation est à la fin. L’église est remplie de credos, elle est devenue une dénomination, elle est tordue, elle est détournée, elle a toutes sortes d’ismes, et tout, au point qu’elle est à la fin. La vie humaine est à la fin. Voyons, les gens n’ont plus de respect les uns pour les autres. Et—et la maternité est à la fin. Tout semble être à la fin. Qu’est-ce que c’est? C’est le temps du soir. C’est à ce moment-là que l’Église rentre à la Maison, et Isaac, Il est en route.

[116] Et dès que Rébecca l’a vu, elle lui a lancé un beau regard pétillant, elle s’est voilée le visage, a sauté du chameau et a couru à sa rencontre. Ça a été le coup de foudre. Il l’a vue et il l’a aimée, il l’a emmenée dans la tente de son père et au souper des noces.

[117] Oh, nous sommes au temps du soir. Avez-vous déjà pris votre décision? Avez-vous tout abandonné à Jésus-Christ? Est- Il votre Roi, votre Sauveur, votre Guérisseur? Il est Celui-là, votre Amoureux, Celui que vous attendez. Êtes-vous arrivés à vraiment prendre votre décision? Si vous avez bien décidé, pris votre décision, pris votre résolution à ce sujet, que Dieu vous bénisse. Si vous n’avez pas pris votre décision, faites-le maintenant même, prenez votre décision. Prions.

[118] Ô Seigneur, c’est vraiment le temps du soir, mais Tu as promis que vers le soir, les Lumières du soir brilleraient. Ce sera la même lumière que celle du matin, car c’est le même soleil, mécaniquement parlant. Et c’est le même Fils de Dieu, spirituellement parlant, qui a fait paraître Sa grande Lumière sur l’Église qu’Il a établie le Jour de la Pentecôte, ce même Fils de Dieu, Sa Lumière est en train de briller sur les Occidentaux au temps du soir avec un autre groupe de croyants pentecôtistes. Ô Dieu, nous savons qu’ils se sont embrouillés et se font appeler baptistes, presbytériens, luthériens, et ainsi de suite, mais ils ont eu l’expérience de la Pentecôte, ce sont Tes enfants, c’est l’Épouse que Tu viens chercher, et c’est presque le temps pour Elle de partir.

[119] Ô Dieu, accorde ce soir que parmi ceux qui écoutent ceci à la radio, ou ici, dans cet auditoire visible, s’il y en a ici, ou là-bas, qui n’ont pas encore pris de décision, puisse ce moment être leur heure de décision, où ils se débarrasseront de tout ce qui est du monde, de toute leur convoitise, de leurs modes et de leur orgueil, et qu’ils—qu’ils se débarrasseront complètement de tout, et diront : “Maintenant, Saint-Esprit, prends-moi, utilise- moi, et—et mets Ta foi dans mon cœur. Fais que je Te suive, non pas pour aller vers les choses que je vois, mais vers les choses auxquelles Tu me conduiras.” Car je crois vraiment, Seigneur, qu’Il les conduira à Jésus, que nous devrions voir bientôt, lorsqu’Il viendra.

[120] S’ils se sont tout embrouillés et que leur esprit est très confus, puissent-ils regarder en arrière et accepter le Fiable. Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Comment pouvons-nous mettre davantage de confiance en quoi que ce soit d’autre que les Paroles du Fils Éternel de Dieu. Aujourd’hui, les hommes essaient de tordre le sens de cela en disant : “Ça, c’était seulement pour certaines personnes.” Ô Dieu, je ne voudrais rien déposer là-dedans. Fais que je fasse mon choix sur ce qu’Il dit : AINSI DIT LE SEIGNEUR; croire cela. Comme le dit cette Écriture bénie : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.”

[121] “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Et Seigneur, si le premier sarment qui est sorti de ce Cep était un sarment pentecôtiste, rempli du Saint-Esprit, que les signes, les prodiges et les fruits de l’Esprit étaient suspendus à ce Cep, sur le sarment, si le deuxième sarment en sort, il sera forcément un sarment pentecôtiste s’il sort du même Cep.

[122] Ô Seigneur, puissent les hommes et les femmes prendre conscience de cela et revenir à une véritable expérience de la Pentecôte qui consiste à naître du Saint-Esprit, et à croire aux UN TEMPS DE DÉCISION 21 œuvres surnaturelles que Dieu a promis de faire au milieu de nous par Son Esprit.

[123] Si de telles personnes nous écoutent à la radio, et qu’elles n’ont pas reçu cette expérience, voudriez-vous, au Nom de Jésus, courber la tête, vous qui écoutez ceci à la radio, et recevoir Jésus à l’instant? Quand Il viendra dans la plénitude de Sa puissance, Il viendra exactement comme Il est venu le Jour de la Pentecôte, il n’y aura aucune différence, un enthousiasme qui brûlera votre cœur, qui vous rendra tellement heureux et plein de joie, que vous tituberez comme si vous étiez plein de—de boissons fortes. Car l’Écriture dit : “Ne vous enivrez pas de boissons fortes, qui mordent comme un—un basilic, et qui piquent comme un serpent, mais soyez ivres de l’Esprit.”

[124] Mes amis qui écoutent ceci à la radio, si vous n’avez pas reçu cela, écoutez-moi ce soir, en tant que votre frère, je vous aime : S’il vous plaît, trouvez-vous un petit endroit secret tout de suite. Beaucoup d’entre vous, les braves membres d’église qui appartiennent à différentes églises, je—je ne parle pas contre votre église, mon cher ami, je ne suis contre aucune dénomination, non, protestant, catholique, juif, ou que sais-je encore, témoin de Jéhovah, ou de la science chrétienne, quoi que vous soyez, cela—cela n’a pas d’importance pour moi, je ne pense pas que ça ait de l’importance pour Dieu. En fait, si vous êtes né de nouveau, si vous avez reçu le Saint-Esprit, alors vous êtes des enfants de Dieu. Recevez Cela ce soir, ne voulez-vous pas?

[125] Nous allons prier dans un instant pour vous, là-bas, et pour les malades aussi, mais nous parlons d’abord de l’âme.

[126] Maintenant, je me tourne vers cet auditoire, ici, des centaines de personnes sont assises dans l’Angelus Temple ce soir. Quand je promène le regard par ici, je vois que la plupart d’entre vous, vous avez les cheveux d’un gris givré, maintenant vous retournez, mais peu importe… il y a des jeunes ici, beaucoup de jeunes, il n’y a rien qui vous garantit que vous serez vivants demain matin, c’est peut-être la dernière fois que vous avez l’occasion de prendre votre décision. Prenez-la maintenant, ne le voulez-vous pas?

[127] Et tous ceux qui sont ici qui n’ont jamais reçu cette glorieuse Bénédiction du Saint-Esprit, et qui désirent que je prie pour qu’ils la reçoivent, voudriez-vous lever la main? Partout dans l’Angelus Temple, vous qui n’avez pas reçu le Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse partout là-bas, partout, là-haut, aux balcons, que Dieu vous bénisse, là-haut. J’ai confiance que ce soir sera le soir où vous Le recevrez.

[128] Vous me direz peut-être : “Frère Branham, est-ce que ça signifie quelque chose quand je lève la main?” Certainement, vous êtes en train de prendre une décision, vous avez fait le premier pas vers cela.

[129] Et vous qui écoutez ceci à la radio, peu m’importe où vous êtes, déplacez-vous sur le côté; sortez de votre voiture; arrêtez- vous sur le bord de la route; agenouillez-vous; courbez la tête au- dessus du volant d’une manière ou d’une autre. Maman, arrêtez de faire la vaisselle, ou…et si tout le groupe est à l’écoute, et que vous êtes en train de parler et de faire des sandwichs, déposez tout. Que quelqu’un dans la pièce s’agenouille et se mette à prier, qu’il conduise les autres, ils vont vous suivre. Papa, si vous vous tenez là, à moitié ivre ce soir, et que votre pauvre petite femme est assise dans le coin, à pleurer avec les enfants, n’avez-vous pas honte de vous? Papa, savez-vous qu’il se peut que vous ne soyez plus de ce monde demain matin? Je vous plains, mon père buvait, je sais être compatissant envers une famille qui doit subir cela. Bon, il se peut que ce soit la mère qui boit. Peu importe ce que c’est, mettez ça de côté maintenant, ne le voulez-vous pas? Et venez à Christ maintenant même.

[130] Vous dites : “Oh, Frère Branham, j’ai essayé ça bien des fois.” Mais attendez, vous n’êtes jamais arrivé à vraiment prendre votre décision. Il se peut que vous ayez été sous le coup d’une sorte d’émotion, mais si vous vous décidez vraiment et que vous prenez une décision, Christ vous recevra.

[131] Et vous qui êtes là-bas, dans les hôpitaux, dans les lits de maladie, et qui ne pouvez pas être ici ce soir pour la ligne de prière, le discernement, et les choses que le Seigneur va faire, j’aurais voulu que vous soyez ici, parce que je crois que Dieu va faire quelque chose de glorieux.

[132] Et je veux que vous vous souveniez, vous qui écoutez ceci à la radio, demain après-midi, à quatorze heures trente, ce sera L’histoire de ma vie. S’il vous plaît, essayez d’être ici, emmenez des pécheurs, tout le monde, emmenez un pécheur avec vous demain, à ce service spécial. Et demain soir, ce sera la fin du service de guérison. En général, plus de gens sont guéris à ce moment-là, parce qu’ils sont dans l’expectative.

[133] Maintenant, tous ceux qui sont ici dans le bâtiment, et ceux qui écoutent ceci à la radio, alors qu’il ne nous reste que quelques minutes de temps d’antenne : Voulez-vous prendre votre décision maintenant? Dans votre cœur, qu’à partir de ce soir, de cette heure même, de ce moment, vous allez vous débarrasser de toute incrédulité, vous allez vous débarrasser de toutes les choses du monde, mettre ça de côté.

[134] L’Écriture dit : “Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins,” Hébreux, chapitre 11, les combattants de la foi de la Bible, “rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin de pouvoir courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur le Chef et le Consommateur de notre foi, le Seigneur Jésus”, Sa bonté, Sa UN TEMPS DE DÉCISION 23 miséricorde, Sa tendresse. Et après deux mille ans, Il est encore vivant ici ce soir, et Il montre qu’Il est vivant.

[135] Maintenant prions tous. Et vous qui êtes ici dans le—le temple ce soir, courbez la tête pendant que nous prions. Si notre sœur le veut bien, qui vient à l’orgue, juste pour cette occasion spéciale, je veux que vous jouiez, si vous le voulez bien, Je viens, Seigneur!, si vous le voulez bien.

[136] Maintenant, prenez votre décision. Préparez-vous maintenant pour la prière, je vais prier avec vous, et nous allons tous prier ensemble, et je suis sûr que le Seigneur va nous exaucer. Avant que la ligne de prière commence, ce serait peut- être un bon moment pour vous qui êtes assis dans ces fauteuils de commencer maintenant à prendre la décision d’accepter votre guérison tout de suite, alors que nous courbons la tête.

[137] Seigneur, que ce cantique qui est en train d’être joué en ce moment : “Je viens, Seigneur! Je viens maintenant à Toi! Lave-moi, purifie-moi”, accorde-le, Seigneur. Là-bas, où on écoute ceci à la radio, Seigneur, puissent ceux qui ont obéi à la voix du serviteur de ce Message d’un Roi riche qui détient la Vie Éternelle, le plus grand Trésor qui puisse être donné, ce qui signifie que s’ils acceptaient le Message, ils ne périraient jamais, mais ils auraient la Vie Éternelle pour toujours, car notre Seigneur a dit : “Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle. Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[138] Maintenant, Seigneur, peut-être que beaucoup de gens qui ont été trompés dans leur foi… Nous sommes conscients que Tu as reconnu la valeur d’Abraham, qu’il a été justifié par la foi pour avoir cru en Toi, et c’est tout ce que cet homme pouvait faire : croire, mais Tu as confirmé sa foi en lui donnant le sceau de la circoncision. Et ce soir, Père, puissent beaucoup de gens qui prétendent avoir cru en Toi dans le pays, mais Tu as dit que s’ils croient, ils seraient, recevraient le Saint-Esprit, le Sceau de la circoncision du cœur : Dieu est venu avec Sa Parole et a circoncis le cœur, et Il S’est fait une demeure à partir de laquelle Il peut avoir le contrôle sur eux, leur foi, les amenant ainsi à croire au sujet de leurs maladies et de leurs affections.

[139] Fais, Seigneur, que tous ceux qui sont à l’écoute ce soir, qui—qui ont adopté cette attitude dans leur cœur de se décider pour Toi, puissent-ils recevoir Christ maintenant même dans leur cœur. Et puissent-ils venir à l’Angelus Temple pour nous en parler, pour dire qu’ils ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel, et ensuite être baptisés pour entrer dans la communion d’une bonne église. Accorde-le, Seigneur.

[140] Quant aux malades et aux affligés qui sont à l’écoute à l’hôpital, dans les maisons, ou dans les voitures, ou—ou partout ailleurs dans le pays, où qu’ils soient, puisse le même Saint- Esprit qui a conduit Rébecca là-bas afin qu’elle reçoive le message, puissent-ils se rendre compte que c’est—c’est le même Saint-Esprit qui les a conduits à se régler sur cette station ce soir, et puissent-ils être guéris de toutes leurs maladies et de leurs affections. Accorde-le, Père.

[141] Et tous ces gens qui sont ici, dans la Présence Divine, puisses-Tu remplir leur cœur du Saint-Esprit, et guérir chaque personne qui est maintenant dans la Présence Divine. Accorde- le, Seigneur. Car nous Te remettons ces choses, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[142] Chantons ce couplet-ci de ce cantique, si vous le voulez bien, Je viens, Seigneur! Voudriez-vous…? Billy, voudrais-tu venir m’aider à conduire ce chant, si tu le veux bien? À ceux qui nous écoutent à la radio, ayant confiance que vous avez pris cette grande décision maintenant pour le Seigneur Jésus, que vous avez le sentiment que vous êtes guéris de votre maladie et que vos péchés sont sous le Sang. Que le Seigneur Dieu vous bénisse, alors que nous chantons ce cantique. Très bien. …viens, Seigneur! Je viens maintenant à Toi! Purifie-moi dans le Sang Qui a coulé au Calvaire.

[143] Levons les mains ici, dans le temple maintenant, alors que nous chantons. …Seigneur! Je viens maintenant à Toi! Purifie-moi dans le Sang Qui a coulé au Calvaire.

[144] Combien ici ont pris la décision qu’à partir de ce soir, vous allez tenir la main immuable de Dieu jusqu’à ce que vous receviez ce que vous avez demandé? Que Dieu vous bénisse. Je crois que vous partirez de ce bâtiment ce soir avec tout ce que vous aurez demandé, cela vous sera accordé.

[145] C’est maintenant le moment de former la ligne de prière. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …ce groupe de l’Angelus Temple qui était avec moi en Australie, ils ont vu ce qui s’est passé, ou à Siam, ou quelque part outre-mer. Nous voyons parmi nous ce soir Frère Julius Stadsklev, le capitaine Stadsklev de Barstow, qui est l’aumônier de l’armée des États-Unis. (Maintenant, de cinquante à soixante, levez-vous pendant qu’ils…)

[146] Frère Stadsklev était avec moi en Afrique, et il était là, à Durban, ce jour-là, lorsque trente mille païens ont reçu Jésus comme leur Sauveur personnel en même temps. Où êtes-vous, aumônier? Êtes-vous ici…? Le voici, debout… Voudriez-vous UN TEMPS DE DÉCISION 25 vous lever un instant? Eh bien, Frère Stadsklev en a été témoin là-bas. Il a écrit le livre Un prophète visite l’Afrique.

[147] Vous rendez-vous compte que c’était dix fois plus grand qu’à la Pentecôte? Ils étaient dix fois plus nombreux qu’à la Pentecôte! Trente mille purs indigènes ont reçu Jésus comme leur Sauveur personnel, ils ont brisé les petites idoles qu’ils portaient en les jetant sur le sol.

[148] Le docteur Baxter m’a dit, il a dit : “Frère Branham, je crois que ce qu’ils voulaient indiquer, c’est la guérison physique, ils ne voulaient pas indiquer qu’ils recevaient Christ.” Il a dit : “Vous feriez mieux de clarifier cela.”

[149] J’ai dit : “Je ne parlais pas de votre guérison physique, je vais prier pour vous plus tard, je parle de ceux qui veulent recevoir Christ comme leur Sauveur personnel. Si vous êtes vraiment sincères, brisez vos idoles en les jetant sur le sol.” Et on aurait dit qu’une tempête de poussière s’était levée. Voyez?

[150] C’est l’Évangile qui attire l’attention des gens. Mais, bien sûr, nous, les Américains, nous sommes trop intellectuels pour croire des choses comme ça, vous savez, alors, c’est quelque chose de démodé. Ils commencent là où nous nous sommes arrêtés, c’est— c’est ça.

[151] Très bien. Tous ceux de cinquante à soixante-quinze, prenez maintenant votre place. J, de cinquante à soixante-quinze, prenez votre place là-bas, dans la ligne. Si vous, peut-être que vous pourriez contourner et revenir, je crois, ne pensez-vous pas qu’il vaudrait peut-être mieux ouvrir la porte et les laisser s’avancer par là? Ou, de venir par ici, dit Frère Mike, de venir de ce côté-ci et de prendre votre place.

[152] Oh, comme je suis heureux de savoir que les gens ont encore foi en—en Dieu! Je ne troquerais jamais ma foi en Dieu si—si quelque chose me promettait que je pourrais vivre dix mille ans ici sur terre, et avoir toute la terre entre mes mains, et faire tout ce que je voudrais faire, je refuserais catégoriquement cela pour recevoir Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel. C’est… Il a été ma vie, Il a été mon espérance. Il est… Si à la fin du monde, quand Jésus viendra, et là, je suis très sérieux, je ne le dis pas simplement parce que je suis devant vous : En ce jour- là, si je m’avance vers Lui et qu’Il me dit : “Tu ne mérites pas d’entrer dans Mon Ciel”, je dirai : “C’est vrai, Seigneur, je ne le mérite pas.” Et s’Il me rejette, je L’aimerai quand même où que je sois. Je L’aime. Il m’est arrivé quelque chose il y a environ trente- deux ans, Christ est venu dans mon cœur, et ça a été la chose la plus glorieuse.

[153] Maintenant, je pense que nous sommes maintenant rendus à soixante-quinze, Frère Mike? De soixante-quinze à cent, prenez votre place là-bas. Ça, ce sont tous ceux qui ont des cartes de prière maintenant, les J, prenez votre place là-bas dans la—la ligne, de soixante-quinze à cent. Très bien. Bientôt, la ligne sera…la ligne fait maintenant presque le tour complet du temple, elle se prolonge jusque dans la cour extérieure, là- bas dans les allées à l’extérieur, cette—cette ligne de prière qui se forme.

[154] Et vous qui écoutez ceci à la radio, j’aimerais que vous voyiez ceci, que vous voyiez les gens qui viennent là avec de grandes attentes, l’expression sur leur visage. Certains d’entre eux viennent, en se disant peut-être : “Eh bien, j’ai longtemps souffert, mais ce soir, c’est ma soirée. Je me décide pour Christ, je viens maintenant en croyant qu’Il est mon Guérisseur, de même que j’ai cru qu’Il est mon Sauveur.”

[155] Bon, demain soir, comme je l’ai dit, ce sera la fin de cette série de réunions. Et j’aimerais vous voir, vous qui nous écoutez à la radio… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] … beaucoup d’entre vous, bien sûr.

[156] Cet homme qu’on avait engagé une fois pour venir m’hypnotiser, il était là, dans la ligne, comme ça. On l’avait fait venir dans les camps de l’armée pour qu’il hypnotise les soldats et les fasse aboyer comme des chiens, et qu’ils se conduisent, vous savez la manière dont ils agissaient sous l’effet de l’hypnotisme. Cet homme est venu là, le diable l’avait envoyé, et il allait m’hypnotiser sur l’estrade. Vous vous souvenez quand c’est arrivé, à Montréal. Et quand il l’a fait, j’ai senti ce mauvais esprit, et je me suis retourné. J’ai dit : “Pourquoi le diable a-t- il mis cela dans votre cœur?” Il m’a regardé très bizarrement et a baissé la tête. J’ai dit : “Vous essayez d’hypnotiser un serviteur du Seigneur?” Il pensait que c’était de la télépathie. Et j’ai dit : “Parce que vous avez fait ceci, Dieu vous jugera pour cela. Que cela retombe sur vous!” On l’a sorti de là paralysé et il est encore paralysé aujourd’hui. Nous ne jouons pas à l’église, souvenez- vous-en.

[157] Vous souvenez-vous du temps où quelqu’un était allé essayer de chasser un mauvais esprit, du temps de Paul? Vous savez ce qui lui est arrivé? C’était un cas d’épilepsie, et c’est venu sur eux. Certainement.

[158] Alors, maintenant, vous qui êtes dans la ligne de prière, souvenez-vous, je n’exerce pas le discernement dans la ligne de prière, je vais simplement prier pour vous. Toute la semaine, on a opéré le discernement ici, au cours des réunions, sur des gens qui étaient simplement venus se rassembler. Mais ce soir, je vais seulement prier, à moins que le Seigneur m’arrête pour dire quelque chose à quelqu’un.

[159] Mais maintenant, combien dans le bâtiment ce soir n’ont jamais assisté à nos réunions auparavant? Levez la main. C’est une bonne chose que tout le monde ne vienne pas à l’Angelus UN TEMPS DE DÉCISION 27 Temple le même soir, ils seraient entassés dans le parc. Il y a presque une nouvelle foule chaque soir.

[160] Afin que vous le sachiez, Jésus-Christ n’a pas prétendu être un Guérisseur, Il a dit : “Je ne fais rien tant que le Père ne Me le montre pas.” Mais Il pouvait, Il connaissait les gens, Il leur disait qui ils étaient, quel était leur nom. Combien d’entre vous, les nouveaux venus, croient cela? Il a dit à Philippe, ou, Nathanaël, où Philippe l’avait trouvé alors qu’il était en train de prier sous un arbre, il lui a dit qui il était, il a dit à Pierre quel était son nom, et c’est ainsi qu’ils ont cru qu’Il était le Messie, c’était le signe du Messie.

[161] Et quand Il est allé chez les Samaritains… Voyez, Il n’était jamais allé chez les gens des nations, et Il n’avait pas non plus donné à Ses disciples le mandat de le faire, Il leur avait dit : “N’allez pas chez les gens des nations, allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël.” Mais les Samaritains attendaient la venue du Messie. Combien savent que c’est vrai? Dites : “Amen.” Eh bien, alors, si c’est ce qu’ils attendaient, il fallait bien qu’Il Se fasse connaître.

[162] Il est passé par la Samarie et y a trouvé une femme, elle vivait dans l’adultère. Et Il lui a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.” Il a dit : “C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis n’est pas ton mari.” Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es Prophète.” Maintenant, écoutez la voix de cette femme. “Nous savons…” Elle a dit : “Je vois que Tu es Prophète. Mais nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses.”

[163] Eh bien, combien savent que c’est l’Écriture, Jean 4? Dites : “Amen.” C’était le signe du Messie. Elle ne comprenait pas qui Il était, elle a dit qu’Il devait être un Prophète.

[164] Mais combien savent que le Messie devait être le Prophète- Dieu? Dites : “Amen.” Certainement. Si jamais vous avez lu la Bible, Moïse a dit : “L’Éternel, ton Dieu, suscitera un Prophète comme moi. Il arrivera que quiconque n’écoutera pas…” C’est pour ça qu’ils attendaient cela, c’est pour ça que les vrais Juifs ont cru en Lui quand Il a produit le signe du prophète. Les Juifs incroyants, les, oh, le type classique, ont dit : “Cet homme est un diseur de bonne aventure, c’est Béelzébul.” Et tout le monde sait que la divination est du diable. C’est vrai. C’est un esprit perverti. Ils ont dit : “C’est un Béelzébul.”

[165] Et Jésus a dit que ce serait un blasphème contre le Saint- Esprit, que prononcer un seul mot contre le Saint-Esprit serait un blasphème, et que cela ne serait jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.

[166] Maintenant, combien d’entre vous, dans cette ligne de prière, me sont inconnus, de même que dans l’auditoire? Levez la main, si vous savez que je ne sais rien à votre sujet, que vous m’êtes inconnus. Voici, cette première femme, d’un bout à l’autre de la ligne, ce sont des inconnus. Eh bien, alors, si le Seigneur…

[167] Venez ici un instant, madame, tenez-vous juste là, près de ce micro, juste là. Maintenant, je veux que vous me regardiez pendant un instant. Est-ce la première fois que nous nous rencontrons? Si c’est le cas, levez simplement la main pour que l’auditoire visible puisse voir. Et vous, à la radio, des centaines et des centaines ici sont témoins que cette femme, une jeune femme qui a la main levée, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Voici la Bible de Dieu, je ne vous connais pas, peut- être que vous ne me connaissez pas. Eh bien, si ce n’est pas là une image parfaite de Jean 4 : Un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois.

[168] Bon, si je ne vous connais pas, et que vous ne me connaissez pas… Et alors, si le Saint-Esprit… Il y a quelque chose pour lequel vous êtes ici. Je ne sais pas ce que c’est, peut-être que c’est une maladie, peut-être que ce n’est pas une maladie, peut- être que c’est un problème financier, peut-être que c’est pour quelqu’un d’autre, je ne sais pas. Mais si le Seigneur me révèle ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que c’est l’Esprit qu’il a été promis, dans les derniers jours, qu’Il viendrait sur l’Église des nations juste avant la destruction, comme Jésus l’a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome”, quand ce même signe a été produit — vous le croiriez?

[169] Combien dans l’auditoire visible croiraient cela, si nous deux, qui avons les mains levées vers Dieu, nous ne nous connaissons pas? C’est juste pour que vous qui êtes là-bas, dans la ligne, vous le sachiez aussi.

[170] Maintenant, restez là où vous êtes, je vais vous parler juste un instant, afin que l’Esprit du Seigneur nous oigne.

[171] Eh bien, elle est une femme et moi un homme. Elle est peut-être une pécheresse, peut-être pas, elle est peut-être une critiqueuse, je—je ne sais pas, mais le Seigneur le sait, Il peut me le révéler. Et à ce moment-là, ce serait à vous de décider ce que vous en pensez.

[172] Apparemment, il y a plus de foi dans l’auditoire qu’ici, dans la ligne. Juste au moment où vous…l’onction.

[173] Combien ont déjà vu la photo de cet Ange du Seigneur? Levez les mains. Bien sûr. Certainement. Cela a été examiné… C’est accroché dans la salle des arts religieux à Washington, D.C., et c’est protégé par un droit d’auteur, le seul Être surnaturel qui ait jamais été photographié avec preuve scientifique. Cette photo de l’Ange du Seigneur que vous voyez, je me tiens devant Dieu, cet Ange est à moins de soixante centimètres de l’endroit où je me UN TEMPS DE DÉCISION 29 trouve en ce moment. La même Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël, Elle a été faite chair et a habité parmi nous, Elle a fait ce genre de signes. Il a dit : “Je viens de Dieu”, la Colonne de Feu, “Je retourne à Dieu.”

[174] Sur le chemin de Damas, Paul L’a rencontré, et il a été jeté à terre, une grande Lumière qui l’a aveuglé a dit : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Il a dit : “Qui es-Tu?” Il a dit : “Je suis Jésus.”

[175] Et Le voici qui s’est laissé photographier parmi nous. Or, les appareils photo ne captent pas la psychologie, l’œil mécanique de l’appareil photo, il y a Quelque Chose qui a frappé l’objectif. Prenez votre décision maintenant, si vous le croyez, s’Il parle à cette jeune femme.

[176] Oui. Voilà sa… La vision de cette femme est en train d’apparaître, elle est gravement malade. Franchement, elle est en attente d’une opération. [La sœur répond : “C’est vrai.”—N.D.É.]

[177] Avez-vous entendu ce qu’elle a dit, aussi ceux qui nous écoutent à la radio? “C’est vrai.” Maintenant, comment cela s’est- il fait? Comment l’ai-je su? Je ne saurais vous dire ce que j’ai dit, là, c’était l’Esprit de Christ qui se servait de ma voix. Le Saint- Esprit l’a prononcé, en l’exprimant d’une manière dont je ne sais rien.

[178] Vous dites : “Il se peut que vous ayez deviné cela, Frère Branham.”

[179] Maintenant, tous ceux qui sont dans l’auditoire visible et qui ont entendu cela, et qui ont parfaitement vu cela, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] L’auditoire qui nous écoute à la radio l’entend. Bon, si vous pensez que j’ai simplement deviné cela, je vais parler à cette femme, elle pleure. Pourquoi? Je regarde cette femme, et tout autour d’elle, il y a cette Lumière. Qu’est-ce que C’est? Pour vous, les scientifiques, qui êtes peut- être à l’écoute, c’est une autre dimension, c’est un autre monde.

[180] Maintenant, voyons ce qui s’est passé. Oui, je la vois chez le médecin, il l’examine, oui, il prescrit une opération. Et cette opération, c’est sur les glandes féminines. C’est exact. Et je vois autre chose, c’est à propos de votre oreille, c’est votre oreille gauche, il y a une tumeur à l’intérieur, et il faut qu’on opère cela, ou, c’est ce que le médecin a dit, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant, sœur?

[181] Est-ce que vous croyez, vous qui écoutez ceci à la radio? Je sais que vous croyez. Est-ce que vous croyez ici? Alors, voyez, c’est exactement ce que Jésus a dit qu’il arriverait juste avant la fin de l’âge des nations. Le Messie, non pas moi, je suis un homme, C’est Son Esprit. Cette onction que vous ressentez, c’est le même Esprit qui est en train de parler ici, c’est, ceci n’est qu’un don. Il se peut que vous soyez comme le docteur Duffield que voici, c’est un prédicateur, quand il prêche, il a cette onction, vous les ministres, vous avez cette onction, vous qui parlez en langues avez cette onction, si c’est vraiment le Saint-Esprit qui parle par vous. Voyez? C’est le même Esprit, à la différence qu’Il agit sous diverses formes pour prouver que ce que l’Écriture dit est vrai.

[182] Maintenant, à quelqu’un qui écoute ceci à la radio : Paul a dit : “Si vous parlez tous en langues, et que surviennent les hommes du peuple, les non-convertis, ils diront que vous êtes tous fous; mais s’il en est un qui soit prophète, qu’il prophétise et révèle les choses qui sont dans le cœur, alors ils tomberont et diront : ‘Dieu est réellement au milieu de vous.’” Eh bien, vous critiquez les pentecôtistes de ce qu’ils parlent en langues, qu’en est-il alors de ceci? Prenez votre décision ce soir; venez à Lui et croyez.

[183] Prions maintenant pour cette femme. Et après cela, quant à vous tous qui êtes dans la ligne, si le Saint-Esprit me parle précisément de quelque chose, je vais—je vais m’arrêter sur votre cas. Sinon, combien d’entre vous, s’Il ne prononce plus aucune Parole, mais va simplement de l’avant, vous croirez quand même que Jésus-Christ vous a guéri par Son expiation? Non pas parce que Frère Branham a prié pour vous, non pas parce que nous vous imposons les mains, mais parce que c’est Sa promesse : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Allez-vous croire cela? Levez la main, si vous le ferez, là dans la ligne. Tout le monde dans l’auditoire, croyez maintenant. Vous avez pris votre décision, c’est réglé, vous croyez cela. Très bien.

[184] Que le Seigneur bénisse ce grand groupe ici dans l’auditoire visible, et l’auditoire invisible aussi, jusqu’à ce que nous ne soyons plus sur les ondes. Je pensais que nous serions sur les ondes jusqu’à vingt et une heures trente, comme d’habitude, mais je vois que la lumière est encore allumée et que nous sommes sur les ondes. Alors, soyez en prière partout, pendant que nous faisons passer ces gens qui sont dans la ligne, que nous prions pour eux. Venez, ma chère sœur. Grand Saint-Esprit, Toi qui as révélé l’état de cette femme, ou son cœur, ou quoi que cela ait pu être, je Te prie de lui accorder son désir. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Soyez bénie. Allez, continuez à croire.

[185] Maintenant, voici une femme qui s’avance, je ne la connais pas, c’est une femme de couleur. Mais pour que vous sachiez que le Saint-Esprit est toujours là après avoir parlé : Cette femme est sur le point de mourir, elle mourra si Dieu ne lui vient pas en aide, parce qu’elle est recouverte de l’ombre noire du cancer. La mort est en train de frapper cette femme. Vous croyez que Dieu vous guérira de cela, madame? Venez ici. UN TEMPS DE DÉCISION 31

[186] Ô Seigneur, je prie pour cette femme, Toi seul peux la guérir, et ensemble avec cette glorieuse église du Dieu vivant qui est en prière, d’un bout à l’autre du pays, fais que notre sœur vive. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez pas, croyez.

[187] Il se trouve que la prochaine femme qui s’avance est recouverte de l’ombre, de la même manière. Vous avez le cancer. Si vous croyez maintenant que Dieu va vous guérir, venez maintenant. Et ne doutez pas du tout, mais croyez que vous allez être guérie.

[188] Seigneur, je Te prie de lui accorder ceci, et qu’elle soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, ne doutez pas, et ça va, votre cœur va guérir, et tout ira bien pour vous.

[189] Et si vous croyez, vous qui vous avancez…

[190] L’arthrite vous quittera, et vous repartirez guérie. Croyez- vous cela?

[191] Au Nom du Seigneur Jésus, accorde à cette femme sa guérison. Amen. Maintenant, venez, sœur. Vous croyez que Dieu peut vous rétablir? Venez, et prions. Au Nom de Jésus-Christ, que notre sœur soit guérie. Amen.

[192] Très bien. Si je ne vous dis rien du tout, vous savez que je sais ce qui ne va pas chez vous. Vous en êtes consciente. Mais si je ne vous dis pas un mot, croyez-vous que votre dos va…? Vous croyez que vous vous rétablirez quand même? Très bien, allez-y. Je l’ai dit quand même. Voyez? Que Dieu vous bénisse et soyez guérie. Amen.

[193] Croyez-vous que vous pouvez aller manger maintenant, que votre estomac se portera bien et que vous serez rétabli? Très bien. Allez vous offrir un hamburger, mangez-le et savourez-le, au Nom du Seigneur Jésus. Ô Seigneur Dieu, je Te prie d’accorder la guérison à notre sœur, au Nom de Jésus.

[194] Maintenant, vous qui êtes ici, dans l’auditoire, priez pour moi, ces visions sont… Je n’arrive pas à m’en empêcher, pour y arriver, je vais devoir arrêter la ligne dans un instant, vous voyez. En fait, il y a des visions qui apparaissent constamment, alors continuez à prier pour que Dieu m’accorde de me tenir ici.

[195] Les visions, ça affaiblit. Combien comprennent ça? Dites : “Amen.” Vous souvenez-vous de la petite femme qui avait touché Son vêtement? Une femme a touché Son vêtement, et Il s’est retourné et a dit : “Qui M’a touché?” Il a promené le regard jusqu’à ce qu’Il ait trouvé cette femme, et Il lui a dit que sa perte de sang avait…que sa foi l’avait guérie. Eh bien, si une seule vision a affaibli le Fils de Dieu, quel effet cela aurait-il sur moi qui suis un pécheur sauvé par grâce?

[196] Il n’y a qu’une seule chose qui puisse faire en sorte que je me tienne ici, c’est qu’Il a promis : “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi; vous en ferez davantage.” Je sais que la version du roi Jacques dit de plus grandes, mais vous ne pourriez pas en faire de plus grandes, mais simplement davantage, voyez, parce qu’Il a ressuscité les morts, Il a arrêté la nature, Il a tout fait. “Vous en ferez davantage, car Je m’en vais à Mon Père.” Seigneur, je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir, au Nom de Jésus. Amen.

[197] Très bien. Venez, sœur. Voilà que ça paraît encore, ça a paru dès qu’elle a bougé. Maintenant écoutez, si vous pensez… Écoutez, vous croyez que Dieu peut guérir cette tumeur et vous rétablir? Très bien. Allez, continuez à croire.

[198] Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle être guérie.

[199] Voilà que C’est là de nouveau. Voyez? Pouvez-vous voir cette Lumière? Regardez, regardez ici, est-ce que vous voyez ici, entre cette femme et moi? Bon, cette femme, je la vois s’éloigner d’une table. Voyez? C’est un problème d’estomac. Vous voyez, c’est ça qui me le fait savoir. C’est exact, n’est-ce pas, madame? C’est vrai. Allez manger maintenant, cela vous a quittée. Les ombres vous ont quittée. Ayez simplement la foi. Maintenant, venez en croyant de tout votre cœur. Seigneur Jésus, je prie pour cette femme, afin que Tu la guérisses, au Nom de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur. Venez, sœur. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, nous lui imposons les mains, de concert avec cette grande église rachetée de Dieu faite de milliers de personnes qui prient, elle doit forcément être guérie. Amen.

[200] Venez. Maintenant, priez. Cette femme que voici. Voyez, c’est juste là de nouveau. Voyez? Voyez? Vous croyez que ce problème cardiaque va vous quitter, et que vous allez être rétablie?

[201] Seigneur, au Nom de Jésus, guéris-la, rétablis-la.

[202] Vous voyez, ce que c’est… En réalité, ce n’est pas… Ce que c’est, voyez, c’est simplement de la nervosité qui provoque des palpitations, surtout après que vous avez mangé, ça devient pire que jamais, c’est le nom que vous—vous donnez à ça, problème cardiaque, mais en réalité, c’est de la nervosité. Allez, continuez à croire maintenant, et Il… Cette palpitation ne vous fera pas de mal. Très bien. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cet homme. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. UN TEMPS DE DÉCISION 33 Venez, monsieur. Venez, frère. Croyez-vous maintenant? Alors, allez manger votre souper maintenant, tout est réglé maintenant, votre problème d’estomac a disparu. Croyez maintenant.

[203] Oh, Chinoise? Japonaise. Très bien. Vos ancêtres adoraient peut-être Bouddha. Mais est-ce que…? Vous êtes une Chrétienne, vous croyez en Christ, c’est vrai, parce que j’ai senti votre esprit, voyez, je sens que vous êtes la bienvenue. Là, vous êtes recouverte de l’ombre de la mort, vous en êtes consciente, mais, à cause de ce cancer. Mais croyez-vous que Jésus va vous guérir, et qu’ensuite vous apporterez le Message à votre peuple au Japon? J’ai l’intention de visiter votre pays très prochainement. Que Dieu vous bénisse. Venez, que je prie pour vous.

[204] Ô Seigneur, Créateur des Cieux et de la terre, bénis cette femme et guéris-la, au Nom de Jésus-Christ, pour Ta gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Venez maintenant, en croyant. Ô Seigneur, je prie pour notre sœur, afin que Tu la guérisses et la rétablisses. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Venez, mon frère. Ô Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Amen. Très bien. Venez, mon frère. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Amen. Maintenant, venez en croyant.

[205] Vous voyez, il—il y a quelque chose à ce sujet, si on ne dit pas quelque chose aux gens, ils ne semblent pas réagir à cela. Ne— ne regardez pas à cela, chacun de vous, ce n’est pas ça qui vous guérit, croyez simplement que vous êtes guéri.

[206] Maintenant, regardez ici, cette femme. Eh bien, est-ce que c’est la personne suivante? Très bien. Nous sommes des inconn-… Les gens peuvent voir que vous avez un goitre là, sur la gorge, eh bien, ça, ils peuvent le voir, à part ça, vous avez l’air en bonne santé. Maintenant, je vais voir si le Seigneur va me révéler ce qui ne va pas. Oui, un problème gynécologique, c’est pour ça que vous êtes ici pour qu’on prie pour vous, c’est un problème gynécologique. C’est exact. Maintenant, allez, croyez et soyez guérie, au Nom de Jésus-Christ.

[207] Voyez? Ah oui. Voyez, c’est… Vous pouvez le faire, mais ça m’affaiblit. Eh bien, madame, approchez maintenant, nous allons— allons prier. Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle être guérie. Amen. Venez, sœur. Soyez en prière maintenant, toute l’église, partout. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre sœur. Amen. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre sœur. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre frère. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, Père, j’impose les mains à mon frère. Tu as dit que ces signes accompagneront ceux qui auront cru. Amen. Dieu notre Père, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que notre sœur soit guérie. Père, il est écrit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[208] Eh bien, n’ayez pas peur. Voyez? Vous avez peur d’avoir une crise cardiaque. Voyez? Mais ne vous inquiétez pas à ce sujet, vous n’en aurez pas. Que Dieu vous bénisse.

[209] Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre sœur. Amen.

[210] La raison pour laquelle j’ai dit cela, et là, je m’adresse à l’auditoire visible et invisible, c’est que cette femme avait peur de mourir. Voyez? Elle était…

[211] Très bien, venez. Vous êtes un homme qui a l’air d’être en bonne santé, mais vous avez besoin d’une opération, c’est une tumeur. Vous croyez que Dieu va vous guérir? Très bien. Alors, allez et soyez guéri, au Nom de Jésus-Christ. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre sœur. Amen. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre frère que voici. Amen. Tu crois que Dieu va te guérir, mon petit frère? Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, accorde la guérison à mon frère. Amen. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère que voici. Amen. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère. Amen.

[212] On dirait vraiment qu’il leur faut… Qu’en pensez-vous si demain soir, nous ne faisions passer que quelques personnes dans la ligne pour faire uniquement le discernement? Est-ce que vous, est-ce que vous préféreriez qu’on fasse ainsi? Vous voyez, UN TEMPS DE DÉCISION 35 ou la… Préféreriez-vous ce genre de ligne ci, où tout le monde passe? Levez la main, pour indiquer ce que vous préférez. Que tout le monde passe? Très bien. C’est très bien. Alors agissez maintenant, arrivez là où vous croyez. Voyez, le Seigneur est ici, c’est le Seigneur qui fait ces choses. Dieu peut l’accorder.

[213] Vous avez parcouru un long trajet pour ceci, n’est-ce pas, sœur? Vous croyez qu’Il vous rétablira? Eh bien, n’importe qui peut voir que vous avez une excroissance là, dans vos yeux. C’est vrai. Mais je vois que vous venez de loin. Vous n’êtes pas de cette ville-ci, non. Vous croyez que Dieu peut me dire d’où vous venez? Vous venez de très loin, c’est à environ deux mille quatre cents kilomètres, vers le Montana, c’est vers là que vous… Vous êtes bien venue du Montana. C’est vrai. C’est un cancer. Vous avez subi une opération, ça n’a servi à rien. Et vous avez conduit jusque, ou, êtes venue jusqu’ici pour que je prie pour vous, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si c’est exact, levez la main. Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. C’est vrai. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Certainement que Dieu exaucera la prière pour vous. Venez ici maintenant, je vais prier pour vous.

[214] Maintenant, si l’auditoire qui nous écoute à la radio est à l’écoute, cette femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle s’est avancée ici, et je me suis arrêté un instant sur son cas, parce qu’elle a, parce qu’on dirait qu’elle a quelque chose entre les yeux. Et le Saint-Esprit a tout simplement révélé ces choses. Et je ne connais pas cette dame, je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est la première fois que nous nous rencontrons. N’est-ce pas vrai, madame? C’est vrai. Dites-le, afin que l’auditoire, à la radio, voyez, nous sommes sur les ondes. C’est vrai. Vous—vous aimez le Seigneur? Maintenant, nous allons demander à Dieu d’enlever ceci.

[215] Père Céleste, maudit soit cet ennemi!

[216] Satan, tu t’es caché du médecin, mais tu ne peux pas te cacher de Dieu, sors de là! Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette femme! Amen.

[217] Maintenant, repartez en vous réjouissant, soyez en bonne santé. Écrivez-moi votre témoignage et donnez-le-moi.

[218] Très bien. Très bien, les tout-petits, avancez—avancez ici.

[219] Seigneur, sur les petits, il est écrit : “Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas.” Maintenant, si Tu étais ici, Tu leur imposerais les mains, ils seraient guéris. Ce soir, Ton précieux corps est assis à la droite du Dieu Tout-Puissant, dans le Ciel, et Tu as envoyé le Saint-Esprit pour poursuivre l’œuvre, je leur impose les mains. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Et à la sœur. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez, continuez à croire. Très bien. Venez, monsieur. Au Nom de Jésus-Christ, je prie pour mon frère. Amen. Venez, mon frère. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, je prie pour lui, pour sa guérison. Amen. Soyez béni, monsieur. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, je prie pour sa guérison. Amen. Ô Seigneur, guéris cet homme alors qu’il passe. Puisse-t-il ne pas passer près de moi, mais sous la croix de Christ, puisse-t-il être guéri. Amen. Venez, ma sœur. Père, au Nom de Jésus-Christ, que notre sœur soit guérie alors qu’elle passe sous la croix. Amen. Seigneur, alors que cette femme vient, que ce qu’elle ait décidé, c’est de prendre maintenant sa décision. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen.

[220] Voyez? Eh bien, les gens, si rien ne leur est dit, ils… Comment vais-je utiliser mon ministère? Voyez? La manière dont le Seigneur m’a dit de procéder, c’était de prendre une personne, de lui parler, et ainsi de suite, et que tous les autres croient, vous voyez, et de juste faire une prière pour toute l’assemblée. Mais voyez-vous ce qui se passe?

[221] Maintenant, tenez, juste pour que vous sachiez que le Saint- Esprit… Cette femme et moi… Vous—vous êtes la personne suivante dans la ligne, ici? Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre? Jésus-Christ nous connaît tous les deux. Croyez-vous cela? Si Dieu me révèle quel est votre problème, vous avez l’air d’une femme en bonne santé, mais si vous… Pour que l’auditoire le voie, nous ne nous sommes jamais rencontrés, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Pas vrai? Si c’est le cas, levez la main pour que les gens voient. Très bien. Et là, je n’ai pas la moindre idée de ce pour quoi vous êtes là. Mais si le Saint-Esprit me révèle ce pour quoi vous êtes là, accepterez-vous que ça vient de Christ?

[222] Une des choses, ce sont vos yeux, puis vous avez une excroissance sur la tête. C’est exact. Là, dans vos cheveux, ce n’est pas visible, mais c’est sous vos cheveux. Oui, c’est exact. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville, vous êtes de Long Beach. Oui. Vous croyez que Dieu peut me dire qui vous êtes? Mme Wiggs. C’est tout à fait vrai. Très bien. Maintenant, rentrez chez vous et croyez. Alors, le même Dieu qui savait qui était Pierre sait qui vous êtes. Très bien. Prions.

[223] Ô Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre sœur. Venez. UN TEMPS DE DÉCISION 37 Croyez-vous de tout votre cœur? Alors, soyez en prière pour ces gens maintenant. Au Nom du Seigneur Jésus, guéris, Seigneur. Venez, ma chère sœur. Venez en croyant que vous allez être guérie. Dieu notre Père, alors qu’elle passe sous la croix, puisse le Dieu du Ciel guérir son corps. Amen. Venez, sœur. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que notre sœur soit guérie. Amen. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que notre sœur soit guérie. Amen. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que notre sœur soit guérie. Amen. Maintenant, venez en croyant, en vous réjouissant, vous voyez. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Venez, frère. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Que Dieu vous bénisse. C’est comme ça qu’il faut faire. Amen. C’est comme ça qu’on peut recevoir la guérison. Père, au Nom du Seigneur Jésus, que notre sœur soit guérie. Amen. Dieu notre Père, j’impose les mains à mon frère, au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-il être guéri. Amen. Ô Dieu, je prie pour notre sœur, afin que Tu la guérisses. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ô Dieu, vois ce pauvre homme atteint de la tremblote qui s’avance, puisse-t-il être guéri alors que nous le bénissons. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu bénisse notre sœur, alors qu’elle s’avance pour sa guérison. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, souvenez-vous, je ne suis pas un guérisseur. Je prie simplement pour les malades. Dieu exauce les prières. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre sœur. Amen.

[224] Si vous pouvez croire, cette nervosité vous quittera. Vous le croyez? Très bien, repartez en vous réjouissant. Amen. Seigneur, exauce la prière, alors que je prie pour notre sœur. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Venez, ma sœur. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle être guérie. Amen. Venez, sœur. Au Nom de Jésus-Christ, puisse notre sœur être guérie. Dieu notre Père, au Nom de Jésus, Ton Fils, je demande la guérison de ma sœur. Amen. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, je demande la guérison de ma sœur. Dieu notre Père, je demande, au Nom de Jésus-Christ, sa guérison. Amen.

[225] Venez, sœur. Vous croyez? J’ai vu que vous étiez une croyante quand vous vous êtes avancée ici. Vous avez eu vos hauts et vos bas dans la vie. Vous voulez—voulez une marche plus glorieuse, une marche plus rapprochée, mais vous vous préparez maintenant à subir cette opération. Vous croyez que Dieu va vous guérir, qu’Il va ôter cette tumeur, l’ôter de l’utérus et vous rétablir? Vous croyez cela? Alors, allez et recevez cela, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Ô Seigneur, je prie pour notre sœur. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle être guérie. Seigneur, je prie pour notre sœur. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle être guérie. Venez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, je Te prie, ô Dieu, de le guérir. Amen. Venez, ma chère sœur. Seigneur, j’impose les mains à notre sœur, au Nom de Jésus- Christ. Amen. [La sœur dit : “J’ai une oreille sourde.”—N.D.É.] Très bien. Croyez-vous de tout votre cœur maintenant? Au Nom de Jésus-Christ, puisse cela vous quitter. Amen. Ô Dieu, bénis cette petite dame, et la personne qui l’a emmenée. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que le Seigneur bénisse et guérisse notre sœur. Au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Que le Seigneur bénisse et guérisse notre sœur. Au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Venez, sœur. Au Nom du Seigneur Jésus, que Dieu bénisse et guérisse notre sœur. Amen. Mon frère, croyez-vous? Au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez guéri. Amen. Ô Dieu, au Nom de notre Seigneur Jésus, guéris notre frère. Amen. UN TEMPS DE DÉCISION 39 Dieu notre Père, je prie pour ma sœur, au Nom de Jésus- Christ, pour sa guérison. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à notre sœur pour sa guérison. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à notre sœur pour sa guérison.

[226] C’est la fin de la ligne de prière en ce moment, pour cette partie. Maintenant, la grande guérison s’opérera dans l’auditoire. Je veux que certains d’entre vous, les frères qui sont assis là, à l’avant… Êtes-vous des croyants, vous qui êtes assis là? Ici, à l’avant, dans ces rangées-ci. Des ministres, et ainsi de suite? Avancez-vous ici et imposez les mains à ces gens qui sont ici, certains d’entre vous, les croyants qui sont dans le bâtiment. C’est très bien, merci, frères. C’est bien.

[227] Maintenant, je veux que vous voyiez combien de personnes vont prier pour vous. Maintenant, combien dans l’auditoire ont besoin de guérison? Levez la main. Maintenant, tous ceux qui ont la main levée et qui sont des croyants, faites signe de la main comme ceci. Très bien. Maintenant, posez votre main sur quelqu’un qui fait signe de la main à côté de vous. Si vous le faites, et que vous croyez maintenant, que vous ne doutez pas, mais que vous croyez… Maintenant, courbez la tête, partout, et vous, priez vous-même, vous, priez pour la personne qui est à côté de vous.

[228] Je vois deux ou trois femmes ici qui ont les mains en l’air, personne n’a la main posée sur elles, posez les mains sur quelques-unes de ces femmes, qui sont ici à ma gauche. Que quelqu’un pose les mains… Ne priez pas pour vous-même, là, priez pour la personne à côté de vous.

[229] Je veux que vous sachiez que Dieu exauce votre prière. Maintenant, dès que vous sentirez que la personne qui prie pour vous, que vous êtes guéri, je veux que vous vous leviez. Tous ceux qui ont le sentiment qu’ils sont guéris, dès que vous aurez pris votre décision, et que vous croirez que vous êtes guéri, je veux que vous vous leviez, chaque personne qui croit, quand vous êtes guéri. Maintenant, je vais prier pour tout l’auditoire.

[230] Seigneur Dieu, je ne vois pas pourquoi tout le monde ne devrait pas être guéri. Ô Seigneur, nous croyons, nous croyons le Messager, le Messager est le Saint-Esprit, notre décision est prise maintenant même, nous croyons Cela.

[231] Maintenant, Satan, nous venons vers toi comme…pour te dire que tu n’es qu’un bluffeur. Tu n’as aucun droit légal de retenir ces gens plus longtemps, ils sont l’héritage de Dieu, ils sont Son peuple. Sors d’eux! Au Nom de Jésus-Christ, que l’Ange de Dieu qui est présent, la grande Colonne de Feu, qui est suspendu ici dans ce bâtiment en ce moment, et qui a prouvé devant ces gens qu’Il était ici, qui a donné la preuve qu’Il est ici… Sors, Satan, au Nom de Jésus, qui est vivant ce soir pour te faire quitter les gens!

[232] Maintenant, tous ceux qui acceptent leur guérison, levez- vous. Tous ceux qui sont dans le bâtiment et qui acceptent maintenant leur guérison, levez-vous. Gloire au Seigneur. Voilà, c’est ça! Amen.

[233] Maintenant, chantons Je Le louerai, que chacun chante à pleine voix. (Viens, Billy. Je Le louerai.) Je Le louerai, je… Levez les mains maintenant. Avez-vous pris votre décision? Faites signe de la main si vous avez pris votre décision. Si vous avez pris votre décision, faites signe de la main. …meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang lave tous les péchés. Chantons-le encore, et élevons nos voix maintenant : Je Le louerai (Soyez sincères!) …Le louerai, Je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang… 59-0418 Un temps de décision Angelus Temple Los Angeles, Californie É.-U.


CODE: 59-0419A
TITRE: Histoire De Ma Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 306

[1] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Notre Bienveillant Père céleste, nous sommes vraiment privilégiés de nous approcher de Toi, notre Dieu et Sauveur. D’entendre ce merveilleux cantique, Que Tu es grand, cela nous fait tressaillir, car nous savons que Tu es grand. Nous prions que Ta grandeur nous soit manifestée de nouveau cet après-midi, alors que nous parlerons. Et il m’est échu, pour la première fois depuis bien des années, d’essayer de revenir sur ma vie passée, aussi je prie que Tu me donnes la force, Seigneur, et–et que je sois ce que je dois être en cette heure. Et puissent toutes les erreurs que j’ai commises au cours de ma vie servir seulement de tremplin aux autres, pour les amener plus près de Toi. Accorde-le, Seigneur. Que les pécheurs voient les empruntes des pas sur le sable du temps, et qu’ils soient conduits à Toi. Nous demandons ces choses au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] [Frère Glover dit: «Pourriez-vous prier sur ces mouchoirs avant de commencer?»–N.D.E.] Volontiers. [«Il y a ceux-là et ceux-ci, sur lesquels il faut prier.»] Très bien, monsieur; merci. Ce saint homme, frère Glover, que je connais depuis maintenant bien des années, j’ai eu le privilège de passer quelques moments avec lui hier soir. Et il m’a parlé de... il a été alité pendant un petit bout de temps, pour prendre du repos. Et maintenant, à soixante-quinze ans, il reprend le service du Seigneur. Je suis deux fois moins fatigué qu’avant d’entendre cela. Je pensais que j’étais fatigué, mais je–je ne crois pas que je le sois. Il vient de poser des mouchoirs ici pour moi, sous–sous forme d’enveloppes, et tout, ils ont été mis à l’intérieur, déjà prêts à être expédiés.

[3] Maintenant, vous qui nous suivez à la radio, ou ici, et qui aimeriez avoir un de ces mouchoirs, et qui aimeriez... L’Angelus Temple en envoie régulièrement, tout le temps. Vous pouvez directement envoyer cela ici à l’Angelus Temple, et ils prieront sur cela; en effet, je peux vous assurer que c’est conforme à l’Ecriture. C’est une promesse de Dieu.

[4] Et si jamais vous aimeriez que je prie sur un mouchoir pour vous, eh bien, je le ferai volontiers. Veuillez simplement m’écrire, à la boîte postale 3-2-5, 325, à Jeffersonville, ça s’épelle comme suit: J-e-f-f-e-r-s-o-n-v-i-deux l-e. Jeffersonville, Indiana. Ou si vous ne vous souvenez plus de la boîte postale, écrivez simplement Jeffersonville. C’est une petite ville, d’une population d’environ trente-cinq mille habitants. Tout le monde me connaît là-bas. Nous serons donc très heureux de prier sur un mouchoir et de vous l’envoyer.

[5] Eh bien, nous avons connu un grand succès en faisant cela, parce que... Vous recevrez en même temps une petite circulaire, où il est dit qu’il y a des gens à travers le monde qui prient chaque matin à neuf heures, à midi et à quinze heures. Et vous pouvez vous imaginer, de l’autre côté du monde, à quelle heure de la nuit ils doivent se lever pour faire cette prière. Alors, si ces dizaines de milliers et de milliers de gens adressent tous leurs prières à Dieu exactement au même moment, pour ce ministère, pour votre maladie, Dieu ne peut vraiment pas rejeter cela. Et ainsi donc, nous, comme je le dis, nous n’avons aucun programme, nous ne réclamons pas un seul sou. Nous sommes seulement... Si nous pouvons vous aider, nous sommes là pour ça. Et nous... Quelqu’un apporte un autre paquet de mouchoirs.

[6] Maintenant, si vous n’avez pas de mouchoir que vous voulez envoyer, eh bien, vous n’avez qu’à écrire de toute façon. Si vous n’en avez pas besoin tout de suite, gardez-le dans le Livre des Actes, dans la Bible, au chapitre 19. Et cela vous sera envoyé sous forme d’un petit tissu blanc, contenant des instructions, notamment qu’il faut d’abord confesser vos péchés. Et (merci) qu’il faut confesser vos péchés. Vous ne devez jamais essayer d’obtenir quoi que ce soit de Dieu sans être d’abord en ordre avec Dieu. Voyez? Et ensuite, on vous recommande là de faire venir vos voisins et votre pasteur. Si vous avez quoi que ce soit dans votre coeur contre quelqu’un, allez d’abord redresser la situation, et puis revenez. Et après, priez, faites une réunion de prière chez vous, épinglez ce mouchoir à votre sous-vêtement, et alors croyez Dieu. Et à ces trois heures-là, tous les jours, il y aura des gens à travers le monde qui prieront, formant une chaîne de prière à travers le monde.

[7] Eh bien, cela vous appartient, c’est absolument gratuit, écrivez tout simplement. Et, eh bien, nous ne vous récrirons pas pour vous harceler ou pour vous parler d’un programme que nous aurions. Nous aimerions que vous souteniez un programme, seulement nous n’en–n’en avons aucun à vous faire soutenir. Voyez? Donc, vous... Ce n’est pas pour obtenir votre adresse, c’est juste pour vous rendre service, et c’est un ministère que nous nous efforçons de continuer à remplir pour le Seigneur.

[8] Maintenant inclinons la tête. Si vous nous suivez à la radio, et que vous ayez votre mouchoir posé là, vous n’avez qu’à placer votre main dessus pendant que nous prions.

[9] Bienveillant Seigneur, nous T’apportons ces petits paquets, certains semblent peut-être être de petits gilets de bébé, ou–ou un petit maillot de corps, ou peut-être une petite paire de chaussons, ou–ou quelque chose, un mouchoir, qui sont destinés aux malades et aux affligés. Seigneur, c’est conformément à Ta Parole que nous faisons ceci. En effet, nous lisons dans le Livre des Actes qu’on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Ton serviteur Paul, parce que les gens croyaient que Ton Esprit était sur cet homme. Et les esprits impurs sortaient des gens, les afflictions et les maladies les quittaient, parce qu’ils croyaient. Et maintenant, nous sommes bien conscients, Seigneur, que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu restes toujours Jésus. Et nous Te prions d’honorer la foi de ces gens.

[10] Il est dit qu’une fois, alors qu’Israël essayait d’obéir à Dieu, il avait été pris au piège, il y avait la mer devant eux, les montagnes de chaque côté et l’armée de Pharaon qui approchait. Et quelqu’un a dit que Dieu abaissa les regards, à travers cette Colonne de Feu, Il regarda avec des yeux courroucés, et la mer prit peur, elle se retira et ouvrit un sentier pour qu’Israël puisse traverser et aller à la Terre promise.

[11] Ô Seigneur, abaisse de nouveau les regards, alors que ces objets seront posés sur les corps malades en commémoration de Ta Parole vivante. Et que la maladie prenne peur; regarde à travers le Sang de Ton Fils Jésus, qui est mort pour cette expiation. Que l’ennemi prenne peur et qu’il se retire, afin que ces gens puissent entrer dans la promesse selon laquelle «par-dessus tout», c’est Ton désir «que nous soyons en bonne santé». Accorde-le, Père, car nous les envoyons en ayant cette–en ayant cette attitude-là dans notre coeur. Et c’est notre objectif. Nous les envoyons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Merci, Frère Glover. Merci, monsieur.

[12] Maintenant, comme la réunion de ce soir sera la dernière de cette série de réunions de réveil, je ne sais pas si elle sera diffusée ou non, mais j’aimerais dire (au cas où elle ne le serait pas) à ceux qui nous suivent à la radio que celle-ci a été l’une des plus belles séries de réunions que j’ai eues depuis bien, bien des années. Ça a été une puissante et remarquable série de réunions, l’une des plus belles, avec une grande collaboration auxquelles j’ai participé depuis longtemps.

[13] [Un frère dit: «Nous sommes sur les ondes jusqu’à quatre heures quinze, frère. Et les gens vous écoutent, partout au sud de la Californie, jusque dans les îles, et sur les navires. Nous recevons des messages de leur part. Alors, vous avez un vaste auditoire, des milliers et des dizaines de milliers d’auditeurs.»–N.D.E.] Merci, monsieur. C’est très bien, ça. Je suis content d’entendre cela. Que Dieu vous bénisse tous.

[14] Certainement, j’ai toujours eu de l’affection pour l’Angelus Temple, à cause de sa position en faveur du plein Evangile de Jésus-Christ. Et maintenant, il–il semble devenir maintenant plus intime pour moi. On dirait qu’après avoir fait connaissance avec tout le monde et avoir vu leur merveilleux esprit, on dirait que je suis vraiment plus l’un de vous qu’auparavant. Ma prière est que Dieu vous bénisse. Et... [L’auditoire applaudit.–N.D.E.] Merci. Tous mes remerciements.

[15] Maintenant, on a annoncé qu’aujourd’hui j’allais en quelque sorte vous parler pendant un moment sur L’Histoire de ma vie. C’est une–une chose difficile pour moi. Ce sera la première fois que j’essaierai d’aborder cela depuis bien des années. Et je n’aurai pas le temps d’entrer dans les détails, mais je n’en aborderai qu’une partie. Et, à propos, j’ai commis beaucoup d’erreurs, j’ai fait bien des choses qui n’étaient pas justes. Et je vous demanderais, à vous qui suivez à la radio ainsi qu’à vous qui êtes présents, de ne pas considérer mes erreurs comme des pierres d’achoppement, mais plutôt comme des tremplins qui serviront à vous rapprocher du Seigneur Jésus.

[16] Et puis, ce soir, on doit distribuer des cartes de prière pour le service de guérison de ce soir. Or, lorsque nous parlons de service de guérison, cela ne signifie pas que nous allons guérir quelqu’un, nous allons «prier pour quelqu’un». C’est Dieu qui guérit. Il a été très bienveillant à mon égard, en exauçant mes prières.

[17] Il y a quelque temps, là, je parlais à l’organisateur des campagnes d’un évangéliste bien connu, et–et on a demandé pourquoi cet évangéliste ne priait pas pour les malades. Et l’évangéliste a répondu à–à l’organisateur de mes réunions, il a dit: «Si...» Cet évangéliste croit à la guérison divine. Mais s’il se mettait à prier pour les malades, ça nuirait à ses services, parce qu’il est parrainé par des églises. Beaucoup d’églises, beaucoup d’entre elles, ne croient pas à la guérison divine.

[18] Donc, j’honore et je respecte cet évangéliste, parce qu’il reste à sa place, à son poste. Il pourrait peut-être... Moi, je ne pourrais jamais prendre sa place, et je doute qu’il puisse prendre la mienne. Nous avons chacun notre place dans le Royaume de Dieu. Nous sommes tous unis. Ce sont des dons différents, mais le même Esprit. Des manifestations différentes, c’est ce que je voulais dire, mais le même Esprit.

[19] Et, maintenant, ce soir, les services commenceront... Je pense qu’ils ont dit que le concert commencera à dix-huit heures trente. Et, maintenant si vous nous suivez à la radio, venez donc écouter cela. C’est... Ce sera très magnifique, ça l’est toujours.

[20] Et puis, j’aimerais dire que les cartes de prière seront distribuées immédiatement après la réunion, aussitôt qu’on aura terminé cette réunion, si vous êtes ici et que vous désiriez avoir une carte de prière. Il y a quelques instants, on m’a informé là-bas que, soit mon fils, ou M. Mercier, ou M. Goad, distribueront des cartes de prière. Restez simplement assis à votre place. Aussitôt qu’on aura terminé la réunion, restez à votre place, pour que les jeunes gens puissent descendre dans l’allée et distribuer les cartes de prière aussi rapidement que possible. Ce sera distribué aux balcons, ou à l’étage, n’importe où, en bas, ou partout où vous serez, vous n’avez qu’à rester assis à votre place, et les jeunes gens sauront que vous êtes là pour une carte de prière. Et alors, ce soir, nous prierons pour les malades. Et, si le Seigneur ne change pas mes pensées, ce soir je voudrais prêcher sur ce sujet: Si Tu nous montres le Père, cela nous satisfera.

[21] Maintenant, cet après-midi, j’aimerais, simplement comme préambule à l’Histoire de ma vie, lire un texte qui se trouve dans l’Epître aux Hébreux, au chapitre 13, et commençons ici vers... je dirais vers le verset 12. C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte. Sortons donc pour aller à lui, hors du camp, en portant son opprobre. Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.

[22] Maintenant, voilà en quelque sorte notre texte. En effet, voyez-vous, s’il s’agit de l’histoire d’une vie, ou de quoi que ce soit qui a trait à un être humain, nous ne glorifions pas cela, et surtout pas le passé d’un–d’un homme, s’il a été aussi sombre que le mien. Mais je me suis dit que, si nous lisions l’Ecriture, Dieu bénirait l’Ecriture. Et ma pensée, c’est: Que nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.

[23] Bon, je sais que vous aimez beaucoup Los Angeles. Vous avez raison de le faire. C’est une grande ville, une ville magnifique. Malgré son smog et que sais-je, cependant c’est une ville magnifique, le climat y est agréable. Mais cette ville n’est pas permanente, elle doit avoir une fin.

[24] Je me suis tenu à Rome, où les grands empereurs ont vécu, et les villes qu’ils avaient construites en pensant qu’elles seraient éternelles, il faut même creuser à une profondeur de vingt pieds [6 m] pour en trouver les ruines.

[25] Je me suis tenu là où les pharaons ont eu leurs grands royaumes, et il vous faudrait creuser sous le sol pour trouver là où les grands pharaons ont régné.

[26] Nous aimons tous penser à notre ville et à notre maison. Mais, souvenez-vous, cela ne peut pas subsister.

[27] Lorsque j’étais un petit garçon, j’allais près d’un grand érable. Dans ma région, nous avons beaucoup de bois durs. Et donc, nous avions ces érables, des érables à sucre, et ce que nous appelons l’ «érable dur» et l’ «érable mou». Cet arbre géant, c’était l’arbre le plus magnifique. Et, lorsque je revenais des champs, après avoir fait les foins et–et les moissons, j’aimais aller près de ce gros arbre, et–et m’asseoir dessous, et–et regarder en haut. Je pouvais voir ses branches puissantes se balancer au vent, son tronc énorme. Et je me disais: «Tu sais, je crois que cet arbre sera là pendant des centaines et des centaines d’années.» Il n’y a pas longtemps, j’ai jeté un coup d’oeil à ce vieil arbre, ce n’est plus qu’une souche.

[28] «Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente.» Non, rien de ce qu’on peut voir sur cette terre n’est permanent. Ça aura obligatoirement une fin. Tout ce qui est mortel doit céder la place à l’immortalité. Alors, peu importe combien nos autoroutes sont bien construites, peu importe combien nos infrastructures sont belles, tout ça doit disparaître, car ici-bas il n’y a rien qui soit permanent. Il n’y a que l’Invisible qui est permanent.

[29] Je me souviens de la maison où nous habitions, c’était une vieille maison de rondins, aux fentes bouchées avec de la boue. Je... Il se peut que bien des gens ici n’aient jamais vu une maison aux fentes bouchées avec de la boue. Mais les fentes étaient toutes bouchées avec de la boue, et les énormes rondins de cette vieille maison, je pensais que cette maison-là resterait debout pendant des centaines d’années. Mais, vous savez, aujourd’hui, à l’endroit où se trouvait cette maison, ils ont construit un complexe d’habitations. C’est tellement différent. Tout change. Mais...

[30] Et je voyais mon père, à l’époque, c’était plutôt un homme court, trapu, très fort, et c’était l’un des petits hommes les plus forts que j’aie connus. J’ai rencontré M. Coots (un homme avec qui il travaillait autrefois à abattre le bois, il était bûcheron), il y a environ un an. Et M. Coots est un de mes grands amis, un diacre de la Première Eglise Baptiste, et il a dit: «Billy, tu devrais être un homme très fort.» J’ai dit: «Non, je ne le suis pas, M. Coots.»

[31] Il a dit: «Si tu tenais de ton père, tu le serais.» Il a dit: «J’ai vu cet homme de cent quarante livres [63,5 kg] charger tout seul sur le chariot un rondin qui pesait neuf cents livres [408,2 kg].» Il savait tout simplement comment s’y prendre. Il était fort. Je le voyais arriver, il allait se laver, se préparer pour le dîner, quand maman l’appelait.

[32] Nous avions un vieux pommier dans la cour de devant, et puis il y en avait aussi trois ou quatre petits plus loin, vers l’arrière. Et sur l’arbre du milieu, il y avait une vieille glace, qui avait été brisée, d’un miroir, d’un grand miroir. Et elle avait été fixée sur l’arbre à l’aide des clous qu’on avait recourbés. Un peu comme ce que vous, les menuisiers qui sont à l’écoute, vous appelleriez des «portemanteaux». Ils avaient été recourbés pour retenir la glace en place. Et il y avait un vieux peigne en fer-blanc. Combien ont déjà vu un vieux... le vieux peigne à l’ancienne mode, en fer-blanc? Je le revois encore.

[33] Et puis, il y avait un petit banc pour se laver, ce n’était qu’une petite planche ayant un petit pied incliné en dessous, et c’était cloué à l’arbre. Il y avait une espèce de vieille pompe à eau à moitié sulfureuse, là, avec laquelle nous pompions de l’eau, et nous nous lavions près de ce vieil arbre. Maman se servait de sacs de farine pour faire des serviettes. Est-ce que quelqu’un a déjà utilisé une serviette faite avec un sac de farine? Eh bien, là, c’est sûr, je me sens comme en famille. Et ces grandes serviettes rugueuses! Quand elle nous donnait un bain, à nous les tout petits, elle... c’est comme si elle nous arrachait la peau, chaque fois qu’elle nous frottait. Et je me rappelle ce vieux sac de farine. Elle en tirait quelques fils et elle faisait de petits glands, pour en quelque sorte décorer ça.

[34] Combien ont déjà dormi sur une paillasse? Eh bien, dites donc! Combien savent ce que c’est qu’un oreiller de balles d’avoine? Eh bien, Frère Glover, là, je me retrouve chez moi, certainement! Une paillasse, eh bien, ça ne fait pas si longtemps que j’ai cessé de coucher là-dessus, et c’était... Oh! On–on dort bien là-dessus, c’est frais. Et puis, en hiver, ils mettaient une vieille couette par-dessus, vous savez; et il fallait qu’ils mettent un morceau de toile par-dessus pour nous couvrir, à cause de la neige que le vent faisait entrer par les–les fentes de la maison, vous savez, les vieux bardeaux retroussaient, vous savez, et la neige passait par là. Et, oh! je m’en souviens très bien.

[35] Et puis, papa avait un blaireau. Je... Là, celle-là, elle va vous surprendre. Il était fait d’enveloppes de maïs, un blaireau en enveloppes de maïs. Il prenait le vieux savon à lessive de maman, qu’elle avait fait, il l’apprêtait et il l’appliquait sur son visage à l’aide de ce blaireau en enveloppes de maïs, et il se rasait avec un grand rasoir à manche. Et le dimanche, il prenait les–les morceaux de papier, et il en glissait tout autour de son col (ils portaient des cols en celluloïd), il mettait ça autour de son col, comme ça, pour éviter d’avoir de la–de la–de la mousse sur son col de chemise. Avez-vous déjà vu faire ça? Eh bien, oh! la la! Oh! la la!

[36] Je me souviens d’une petite source en contrebas, où nous allions prendre quelques gorgées d’eau et puiser notre eau à l’aide d’une vieille calebasse qui nous servait de louche. Combien ont déjà vu une louche faite avec une calebasse? Mais enfin, vous êtes combien ici du Kentucky? Eh bien, oui, regardez-moi donc tous ces Kentuckiens. Eh bien, oh! la la! je suis–je suis vraiment... Je pensais que tout le monde était de l’Oklahoma et de l’Arkansas par ici, mais on dirait bien que le Kentucky commence à envahir la région. Eh bien, c’est vrai qu’ils ont trouvé du pétrole dans le Kentucky il y a quelques mois, vous savez, alors peut-être que certains d’entre eux viennent s’installer par ici.

[37] Et puis, je me souviens lorsque papa arrivait et qu’il se débarbouillait avant le dîner; il retroussait ses manches, et ses petits bras trapus, lorsqu’il levait ses bras pour se laver, qu’il jetait de l’eau sur son visage, les muscles roulaient sur ses petits bras. Et je me disais: «Tu sais, mon papa vivra jusqu’à cent cinquante ans.» Il était si fort! Mais il est mort à cinquante-deux ans. Voyez? «Nous n’avons point ici-bas de cité permanente.» C’est exact. Nous ne pouvons pas être là en permanence.

[38] Maintenant faisons un petit voyage, tous ensemble. Chacun de vous, ici, a une histoire de sa vie, tout comme moi, et c’est agréable de se balader de temps en temps sur le sentier de souvenirs. Vous ne trouvez pas? De remonter dans le passé, et remontons tous dans le passé pendant un moment, sur des expériences semblables que nous avons vécues lorsque nous étions enfants.

[39] Et maintenant, la première partie de l’histoire de ma vie, je vais juste l’effleurer, parce qu’elle se trouve dans le livre, et beaucoup parmi vous ont ce livre.

[40] Je suis né dans une petite cabane de montagne, là-haut dans les montagnes du Kentucky. Nous vivions dans une seule pièce, il n’y avait pas de tapis sur le sol, même pas de bois sur le sol, c’était tout simplement un sol nu. Et il y avait une souche, le dessus d’une souche coupée, qui avait trois pieds en dessous, c’était ça notre table. Et tous les petits Branham s’entassaient là-dedans et dehors, devant la petite cabane, et on se traînait dehors (on aurait dit qu’une bande d’opossums s’étaient traînés dans la poussière par là, vous savez,), tous les petits frères. Nous étions neuf, et il n’y avait qu’une fillette, et, vraiment, elle en a vu de toutes les couleurs parmi cette bande de garçons. Nous devons lui témoigner du respect encore aujourd’hui à cause des choses que nous avons faites à cette époque-là. Elle ne pouvait venir nulle part avec nous, nous la renvoyions, c’était une fille. Elle n’arrivait donc pas à supporter cela, vous savez. Alors, nous avions... Et tout...

[41] Je me souviens que, derrière la table, nous avions seulement deux chaises, et elles étaient faites d’écorce. C’étaient juste de petits hickorys qui avaient été assemblés, et le fond, c’était de jeunes hickorys entrelacés. Est-ce que quelqu’un a déjà vu une chaise en écorce de hickory? Oui. Et j’entends encore maman. Oh! plus tard, quand nous avons emménagé dans une maison où elle pouvait avoir un plancher en bois, elle avait les bébés sur ses genoux, comme ceci, et elle se balançait sur cette vieille chaise, et ça faisait boum, boum, boum, sur le plancher. Et je me souviens que pour empêcher que les petits ne sortent par la porte, quand elle faisait la lessive ou quelque chose, elle plaçait une chaise un peu en diagonale contre la porte, pour empêcher les petits de sortir, quand elle devait aller chercher de l’eau à la source, et tout.

[42] Maman avait quinze ans quand je suis né, papa avait dix-huit ans. J’étais le premier de neuf enfants. Et ils m’ont raconté que le matin où je suis né...

[43] Or, nous étions très pauvres, les plus pauvres parmi les pauvres. Et nous n’avions même pas de fenêtre dans cette petite cabane. Il y avait une espèce de petite porte en bois qu’on ouvrait. Je doute que vous ayez déjà vu quelque chose de pareil. Une petite porte en bois qui s’ouvrait, en guise de fenêtre, on la laissait ouverte le jour et on la fermait la nuit. Nous ne pouvions pas allumer les lumières électriques, ni même brûler du pétrole à cette époque-là, nous avions ce qu’on appelle «une lampe à graisse». Eh bien, je ne sais pas si vous savez ce que c’est qu’une lampe à graisse. Eh bien, qu’est-ce que vous... Et avez-vous déjà acheté... fait brûler un noeud de pin? Il suffit de prendre un noeud de pin, de l’allumer, et de le poser sur un couvercle, ça va brûler. Et c’est... ça enfumait un peu, mais, de toute façon, ils n’avaient pas de meubles qui seraient enfumés. Alors, c’est seulement... c’est la cabane qui se faisait enfumer. Ça se dégageait bien parce que le toit était assez élevé pour que ça se dégage. Alors, ça...

[44] Je suis né le–le 6 avril 1909. Evidemment, vous savez, j’ai donc un peu plus de vingt-cinq ans maintenant. Et, donc, le matin où je suis né, maman a dit qu’ils ont ouvert la fenêtre. Or, nous n’avions pas de médecin; il y avait une sage-femme. Juste... Et cette sage-femme, c’était ma grand-mère. Et alors, lorsque je suis né, et que j’ai poussé mon premier cri, alors–alors maman voulait voir son enfant. Et–et elle n’était elle-même qu’une enfant. Et, lorsqu’ils ont ouvert la petite fenêtre, juste au point du jour, vers cinq heures, et le... il y avait un rouge-gorge perché tout près d’un petit buisson. Vous en avez tous vu la gravure dans–dans mon livre, sur l’histoire de ma vie. Un rouge-gorge était perché là, il chantait à plein gosier.

[45] J’ai toujours aimé les rouges-gorges. Les garçons, vous qui suivez à la radio, ne tirez pas sur mes oiseaux. Voyez-vous, ce sont–ce sont–ce sont... Ceux-là, ce sont mes oiseaux. Avez-vous déjà entendu la légende du rouge-gorge, comment sa poitrine est devenue rouge? Je vais m’arrêter ici pendant un instant. Comment sa poitrine est devenue rouge... Un jour, le Roi des rois était mourant, sur la croix; Il souffrait et personne ne voulait s’approcher de Lui. Il n’avait personne pour L’aider. Et il y avait un petit oiseau brun qui voulait arracher les clous de la croix, il volait vers la croix sans arrêt, et il tirait ces clous. Il était trop petit pour les arracher, et sa petite poitrine est devenue toute rouge, tachée de sang. Et depuis ce jour-là, sa poitrine est rouge. Ne tirez pas sur lui, les garçons. Laissez-le tranquille.

[46] Il était perché près de la fenêtre, il gazouillait comme chantent les rouges-gorges. Et–et papa a ouvert la fenêtre. Et lorsqu’ils ont ouvert la petite «porte-fenêtre», cette Lumière que vous voyez sur la photo est entrée par la fenêtre en tournoyant, selon ce que raconte ma mère, et elle s’est placée au-dessus du lit. Grand-maman ne savait quoi dire.

[47] Or, nous ne sommes... n’étions pas une famille des croyants. Les gens de ma famille sont catholiques. Je suis Irlandais, des deux côtés. Mon père est strictement Irlandais, un Branham. Ma mère est une Harvey; seulement, son père a épousé une Indienne Cherokee, c’est ce qui a rompu la petite lignée de sang irlandais. Papa et maman ne fréquentaient pas l’église, ils se sont mariés en dehors de l’église, et ils ne pratiquaient aucune religion. Là-bas dans les montagnes, il n’y avait même pas d’église catholique. Donc, deux Branham sont arrivés parmi les premiers colons, ils sont arrivés, et c’est de là qu’est descendue la génération entière des Branham; voilà la généalogie de la famille.

[48] Et, donc, elle a ouvert... Lorsqu’ils ont ouvert cette fenêtre, et que cette Lumière est entrée dans la pièce et s’est tenue là, ils ne savaient quoi faire. Papa s’était acheté (m’a dit maman) une salopette toute neuve pour cet événement. Il était debout avec les... ses bras dans le plastron de sa salopette, semblable à celle que portaient les forestiers et les bûcherons à cette époque-là. Et ça les a effrayés.

[49] Eh bien, lorsque j’ai totalisé une dizaine de jours, ou à peu près cela, ils m’ont emmené à une petite église baptiste appelée «le Royaume des Opossums», l’église baptiste du Royaume des Opossums. Pour un nom, ç’en était un. Un vieux prédicateur itinérant, un prédicateur baptiste à l’ancienne mode, passait par là environ une fois tous les deux mois. Le... Les gens se rassemblaient là pour une petite réunion, ils y allaient chanter quelques cantiques, mais ils avaient une prédication de temps en temps, lorsqu’il s’arrêtait là sur son parcours. Tous les ans, ils le payaient avec un sac de citrouilles et des choses comme cela, vous savez, que les gens collectaient pour les lui offrir. Alors le vieux prédicateur est venu, et là, il a prié pour moi lorsque j’étais un tout petit garçon. Ça a été ma première sortie à l’église.

[50] A l’âge d’environ... d’un peu plus de deux ans, la première vision a eu lieu.

[51] Eh bien, la nouvelle s’était répandue dans les montagnes là-bas, que «cette Lumière était entrée». Alors, ils ont essayé d’expliquer la chose. Certains disaient que ce devait être le soleil qui s’était réfléchi dans un miroir de la maison. Seulement il n’y avait aucun miroir dans la maison. Et le soleil ne s’était pas encore levé; il était donc trop tôt, à cinq heures. Et puis, oh! ils ont simplement oublié cela. Et lorsque j’ai eu environ... je suppose, près de trois ans...

[52] Or, je dois être sincère. Il y a ici des choses que je n’aime pas dire, et je souhaiterais pouvoir les laisser de côté et ne pas devoir les mentionner. Mais, cependant, pour ce qui est de dire la vérité, il faut dire la vérité, même si c’est sur vous-même ou sur votre famille. Soyez sincère à ce sujet, et alors ça ne sera jamais contradictoire.

[53] Mon père était loin d’être un croyant. C’était le type même du montagnard, qui buvait constamment, tout le temps. Et il s’était mis dans le pétrin au cours d’une bagarre; deux ou trois hommes avaient failli se faire tuer au cours de cette bagarre; ils tiraient des coups de feu, ils se donnaient des coups de couteau, à une espèce de fête qu’il y avait eu là-bas dans les montagnes. Et papa avait été l’un des meneurs de cette bagarre; en effet, l’un de ses amis avait été blessé et avait frappé quelqu’un avec une chaise. Et il avait... Cet homme avait sorti son couteau et, avec ce couteau, il allait transpercer le coeur de l’ami de papa, qui était par terre; alors papa est intervenu pour le défendre. Et ça a vraiment dû être une bagarre terrible, parce qu’ils... depuis une contrée lointaine, à de nombreux kilomètres, un shériff a été envoyé jusqu’à Burkesville à cheval aux trousses de papa.

[54] Donc, l’homme gisait là, à l’article de la mort. Il y a peut-être quelqu’un de sa parenté à l’écoute. Je vais citer son nom, il s’appelait Will Yarbrough. Probablement qu’on... Je pense que certains de ses fils vivent en Californie. Mais c’était une brute, un homme très fort, il a tué son propre fils avec un barreau de clôture. Alors, il–il était un homme très fort et très méchant. Donc, il y a eu un grand combat au couteau entre lui et papa. Et mon père a failli tuer cet homme, alors il a été obligé de prendre fuite, de quitter le Kentucky et de traverser la rivière pour venir dans l’Indiana.

[55] A cette époque, un de ses frères vivait à Louisville, dans le Kentucky, il était sous-directeur des scieries de bois de mosaïque du Kentucky, de Louisville. Et, donc, papa est allé trouver son frère aîné. Papa était le plus jeune des garçons, de dix-sept enfants. Donc, il est allé trouver son frère aîné, et là, il a été absent pendant presque un an. Il ne pouvait plus revenir, parce qu’il était recherché par la justice. Et puis, quand nous avons eu de ses nouvelles, c’était par une lettre signée d’un autre nom, mais ça, il l’avait déjà dit à maman, de quelle manière il lui donnerait de ses nouvelles.

[56] Et puis, un jour, je me souviens, la source (cette petite cabane) était juste derrière la maison. Et–et pendant cette période, après... Il y a neuf... onze mois entre moi et mon frère, celui qui me suit, et il se traînait encore à quatre pattes. J’avais un gros caillou à la main, et je voulais lui montrer avec quelle force je pouvais lancer ce caillou dans la vieille boue, à l’endroit où la source était sortie de la terre et avait rendu le sol boueux. J’ai entendu un oiseau qui chantait en haut dans un arbre. J’ai regardé en haut, dans l’arbre, et l’oiseau s’est envolé; et, à ce moment-là, une Voix m’a parlé.

[57] Bon, je sais que vous vous dites que je ne peux en fouillant dans ma mémoire me rappeler cela. Mais le Seigneur Dieu, qui est Juge de la terre et des cieux, et de tout ce qui existe, sait que je dis la vérité.

[58] Lorsque cet oiseau s’est envolé, une Voix est sortie de l’endroit où se trouvait cet oiseau dans l’arbre, semblable à du vent dans un buisson, et Elle a dit: «Tu vivras près d’une ville appelée New Albany.» Et j’ai vécu, depuis l’âge de trois ans jusqu’à maintenant, à moins de trois miles [4,8 km] de New Albany, dans l’Indiana.

[59] Je suis rentré à la maison et j’en ai parlé à ma mère. Eh bien, elle a pensé que j’avais seulement rêvé ou quelque chose comme cela.

[60] Plus tard, nous avons déménagé pour l’Indiana, et papa est allé travailler pour un homme, M. Wathen, un homme riche. Il est propriétaire des distilleries Wathen. Et il détenait un gros paquet d’actions; c’est un multimillionnaire, et les Colonels de Louisville, et–et [une équipe de] baseball, et tout. Donc, nous vivions près de là. Et papa était un homme pauvre, mais cependant il ne pouvait pas s’empêcher de boire, alors il–il s’est mis à fabriquer du whisky dans un–dans un alambic.

[61] Et alors, j’en ai vu de dures à cause de ça, comme j’étais le plus âgé des enfants. Je devais aller puiser de l’eau et la transporter jusqu’à cet alambic, pour que les serpentins restent froids pendant qu’ils fabriquaient le whisky. Après, il s’est mis à en vendre, alors il s’est procuré deux ou trois alambics. Bon, c’est ce bout-là que je n’aime pas raconter, mais c’est [bien] la vérité.

[62] Et je me souviens qu’un jour, je revenais de la grange, je me dirigeais vers la maison, en pleurant. C’est parce que, derrière la maison, il y avait un étang, il... c’est là qu’on coupait la glace à l’époque. Plusieurs d’entre vous se souviennent du temps où on coupait la glace et qu’on la mettait dans la sciure. Eh bien, c’est comme ça que M. Wathen conservait la glace, là-bas dans la région. Et papa était son–son chauffeur, son chauffeur personnel. Et quand le... Cet étang était rempli de poissons. Et quand les gens allaient découper la glace, qu’ils la sortaient et la mettaient dans la sciure, ensuite, lorsque la glace fondait, en été, à mesure qu’elle fondait, elle était assez propre, je suppose, c’était plus comme de la glace de lac, alors ils pouvaient s’en servir, pas pour boire, mais pour garder l’eau froide, pour la mettre autour de leurs seaux, et leur lait, et tout.

[63] Un jour, je transportais de l’eau, revenant de la pompe, là, qui était à une distance d’environ un pâté de maisons. Je braillais à l’intention de ceux qui ne voulaient pas l’entendre, parce que j’étais rentré de l’école, et tous les garçons étaient allés pêcher à l’étang. J’aimais beaucoup la pêche. Alors, ils avaient tous pu aller à la pêche, tous sauf moi; et moi, je devais transporter de l’eau pour cet alambic. Evidemment, oh! il ne fallait pas en souffler mot, c’était pendant la Prohibition. Et je... C’était vraiment une dure épreuve. Et je me souviens qu’une fois en passant là, j’avais un orteil enflé suite à un choc, et j’y avais attaché un épi de maïs en dessous pour le protéger de la poussière. Avez-vous déjà fait cela? Juste de mettre un épi de maïs sous l’orteil, comme ceci, et d’enrouler une ficelle autour. Avec ça, votre orteil se dresse, presque comme une tête de tortue, bien relevé. On aurait pu me suivre à la trace partout où j’allais, avec cet épi de maïs sous mon orteil, à l’endroit où j’avais reçu le choc, vous savez. Je n’avais pas de chaussures à porter. Alors, nous ne portions jamais de chaussures, parfois pendant la moitié de l’hiver. Et si nous en portions, nous... c’était seulement ce que nous pouvions ramasser, que quelqu’un nous donnait. Et les vêtements, c’était ce que quelqu’un, une société de bienfaisance nous donnait.

[64] Je me suis arrêté sous cet arbre, et j’étais assis là, à brailler (c’était en septembre) parce que je voulais aller à la pêche. Il fallait que je remplisse plusieurs cuves d’eau à l’aide de petits seaux à mélasse à peu près hauts comme ça, d’un demi-gallon [2 litres]; en effet, je n’étais qu’un petit gamin d’environ sept ans. Je les versais dans une grande cuve, ensuite je retournais en prendre encore deux seaux et je revenais; j’en puisais à la pompe. C’est ce que nous avions comme eau. Cette nuit-là, ils allaient distiller une cuvée de whisky de maïs, ces hommes-là avec papa, à la maison.

[65] Alors je pleurais, et tout à coup j’ai entendu quelque chose faire un bruit, semblable à celui d’un tourbillon, quelque chose comme ceci (eh bien, j’espère que ce n’est pas trop fort), ça faisait: «Wououoush... wououoush...» juste un bruit comme cela. Eh bien, il faisait très calme, et j’ai regardé autour de moi. Et, savez-vous ce que c’est, un petit tourbillon, je crois que vous appelez ça de petits cyclones, n’est-ce pas? En automne, dans le champ de maïs, vous savez, ils ramassent les feuilles et tout; en automne, là, quand les feuilles commencent juste à changer de couleur. J’étais sous un grand peuplier blanc, qui se trouvait à peu près à mi-chemin entre la grange et la–la maison. Et j’ai entendu ce bruit. J’ai regardé autour de moi, c’était aussi calme que dans cette pièce. Pas une feuille qui bougeait nulle part, ni rien. Et je me suis dit: «D’où vient ce bruit?» Eh bien, j’ai pensé: «Ça doit être loin d’ici.» Je n’étais qu’un gamin. Et ça devenait de plus en plus fort.

[66] J’ai repris mes petits seaux, j’ai encore crié deux ou trois fois, et je me suis mis en route pour remonter l’allée; je m’étais reposé. Je m’étais à peine éloigné de quelques mètres de là, de sous les branches de ce gros arbre, et, oh! la la! le bruit d’un tourbillon s’est fait entendre. Je me suis retourné pour regarder, et à peu près à mi-hauteur de cet arbre, il y avait un autre tourbillon, dans cet arbre; il tournoyait, et tournoyait, en agitant les feuilles. Eh bien, je n’y ai rien trouvé d’étrange, parce qu’à cette période-là de l’année, en automne, eh bien, des tourbillons comme cela surviennent. De petits... Nous appelons ça des «tourbillons». Et ils–et ils soulèvent la poussière. Vous en avez vu de pareil dans le désert. C’est la même chose. Alors, j’observais, mais cela ne partait pas. D’habitude, c’est comme un coup de vent qui dure un instant, puis s’en va, mais ça faisait déjà deux minutes ou plus que cela se passait.

[67] Eh bien, je me suis remis en route. Et je me suis encore retourné pour regarder cela. Et, à ce moment-là, une Voix humaine, tout aussi audible que la mienne, a dit: «Ne bois jamais, ne fume jamais, et ne souille jamais ton corps d’aucune manière. Tu auras une oeuvre à accomplir quand tu seras plus âgé.» Eh bien, cela m’a flanqué une peur bleue! Vous pouvez vous imaginer comment un petit garçon pouvait se sentir. J’ai laissé tomber ces seaux, et j’ai détalé pour rentrer à la maison en toute vitesse, en criant à tue-tête.

[68] Il y avait des vipères cuivrées dans cette région-là, des serpents, et ils sont très venimeux. Maman a pensé qu’en passant près du jardin j’avais peut-être piétiné une vipère cuivrée, alors elle a couru à ma rencontre. Je me suis jeté dans ses bras, en criant, en l’étreignant et en l’embrassant. Elle a dit: «Qu’est-ce qu’il y a? Tu t’es fait mordre par un serpent?» Elle m’a examiné partout. J’ai dit: «Non, maman! Il y a un homme dans cet arbre, là-bas.»

[69] Elle a dit: «Oh! Billy, Billy! Arrête de dire n’importe quoi!» Elle a dit: «Est-ce que tu t’es arrêté puis tu t’es endormi?»

[70] J’ai dit: «Non, maman! Il y a un homme dans cet arbre-là, et Il m’a dit de ne pas boire et de ne pas fumer.»

[71] «Boire du whisky et–et tout.» Et moi, j’étais en train d’amener de l’eau à une distillerie illicite d’alcool juste à ce moment-là. Et Il a dit: «Ne bois jamais, et ne souille jamais ton corps d’aucune manière.» Ça, c’est en rapport avec l’immoralité, vous savez, et mon enfan-... ma vie de jeune homme avec les femmes. Et, à ma connaissance, je n’en ai jamais été coupable, pas une seule fois. Le Seigneur m’a aidé dans ces choses-là, comme vous le verrez au fil de mon récit. Et, donc: «Ne bois pas, ne fume pas, et ne souille pas ton corps, car tu auras une oeuvre à accomplir quand tu seras plus âgé.»

[72] Eh bien, j’ai raconté ça à maman, et–et elle s’est tout simplement moquée de moi. Et j’étais vraiment hystérique. Elle a appelé le médecin, et le médecin a dit: «Eh bien, il est nerveux, c’est tout.» Alors, elle m’a mis au lit. Et je ne suis plus jamais, depuis ce jour-là, je ne suis plus jamais repassé près de cet arbre. J’avais peur. Je passais par l’autre côté du jardin, parce que je pensais qu’il y avait un homme dans cet arbre, et qu’Il me parlerait, cette Voix très grave qui avait parlé.

[73] Et puis, environ un mois plus tard, je jouais aux billes dehors, avec mes petits frères, dans la cour de devant. Tout à coup, une sensation bizarre m’a envahi. Je me suis arrêté et je me suis assis près d’un arbre. Nous étions sur la berge, tout près de la rivière Ohio. J’ai regardé en direction de Jeffersonville, et j’ai vu un pont s’élever et aller jusque de l’autre côté de cette... la rivière, enjamber la rivière. Et j’ai vu seize hommes (je les ai comptés) tomber de là, et perdre la vie, sur ce pont. J’ai couru en vitesse à la maison le dire à ma mère, et elle a pensé que je m’étais endormi. Mais ils ne l’ont pas oublié, et vingt-deux ans plus tard, le pont municipal qui est là aujourd’hui (que beaucoup d’entre vous traversent, quand vous traversez là-bas,) a été jeté sur la rivière au même endroit, et seize hommes ont perdu la vie en construisant ce pont au-dessus de la rivière.

[74] Ça n’a jamais manqué d’être parfaitement vrai. Ce que vous voyez ici dans la salle, c’est comme ça que Ça a toujours été.

[75] Donc, ils ont pensé que j’étais nerveux. Et je suis une personne nerveuse, ça c’est vrai. Et, si vous avez déjà remarqué, les gens qui ont–ont une disposition à être spirituels sont des gens nerveux.

[76] Considérez les poètes et les prophètes. Considérez William Cowper, qui a composé ce chant bien connu: Il y a une Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel. Avez-vous déjà... Vous connaissez ce chant. Il n’y a pas longtemps je me suis tenu près de sa tombe. Frère Julius, je crois, je ne sais pas si, non... oui, c’est exact, il était avec nous là-bas, à sa tombe. Et–et là, après qu’il a écrit ce chant, l’inspiration l’a quitté, il a essayé de trouver le–le fleuve, pour se suicider. Vous voyez, l’Esprit l’avait quitté. Et des gens tels que les poètes et les écrivains, et... ou, non pas... je veux dire, les prophètes.

[77] Considérez Elie, alors qu’il s’était tenu sur la montagne et qu’il avait fait descendre le feu du ciel, et fait descendre la pluie du ciel. Ensuite, lorsque l’Esprit l’a quitté, il s’est enfui à la menace d’une femme. Et Dieu l’a trouvé retiré au fond d’une caverne, quarante jours plus tard.

[78] Considérez Jonas, il avait tellement d’inspiration, lorsque le Seigneur l’a oint pour prêcher là-bas à Ninive, qu’une–qu’une ville de la dimension de Saint Louis s’est repentie en revêtant le sac. Et ensuite, lorsque l’Esprit l’a quitté, que lui est-il arrivé? Après que l’Esprit l’a quitté, nous le trouvons sur la montagne, priant Dieu de prendre sa vie. Vous voyez, c’est l’inspiration. Et lorsque ces choses-là se produisent, elles–elles produisent un effet sur vous.

[79] Et puis, je me souviens, j’ai grandi, et je suis devenu un jeune homme. (Je vais me dépêcher pour terminer d’ici quelques instants.) Lorsque je suis devenu un jeune homme, j’avais le même genre d’idées que tous les jeunes gens. Je... en allant à l’école, j’ai rencontré des jeunes filles. Vous savez, j’étais très timide, vous savez. Et je–j’ai fini par me trouver une petite amie, comme tous les garçons, aux environs de quinze ans, je pense. Et–et ainsi, oh! elle était jolie. Oh! la la! elle avait des yeux de colombe, et elle avait les dents comme des perles et un cou de cygne, et elle–elle était vraiment jolie.

[80] Et un autre garçon, il... nous étions des copains, alors il a pris la vieille Ford modèle T de son papa, et nous avons pris rendez-vous avec nos petites amies. Nous allions sortir avec elles en voiture. Nous avions assez d’argent pour acheter deux gallons [8 litres] d’essence. Il fallait relever la roue arrière de la voiture pour la démarrer à la manivelle (je ne sais pas si vous vous en souvenez, vous savez,) pour la démarrer à la manivelle. Mais, ça–ça se passait assez bien pour nous.

[81] Et alors, j’avais quelques pièces de cinq cents dans ma poche, et nous nous sommes arrêtés à un petit restaurant pour prendre... On pouvait acheter un sandwich au jambon pour cinq cents. Et ainsi, oh! j’étais riche, je pouvais en acheter quatre! Voyez? Et, après que nous avons mangé les sandwiches et bu le coca-cola, je suis allé rendre les bouteilles. Et, à ma surprise, quand je suis ressorti (les femmes commençaient seulement à déchoir de la grâce à cette époque-là, ou plutôt, de la féminité), ma petite colombe fumait une cigarette.

[82] Eh bien, j’ai toujours eu mon opinion d’une femme qui fume la cigarette, et je n’ai absolument pas changé d’avis depuis ce temps-là. C’est juste. C’est la chose la plus dégradante qu’elle puisse faire. Et c’est tout à fait exact. Et je–j’ai pensé que je... Bon, la compagnie de cigarettes pourrait me poursuivre pour ça, mais, je vous le dis, c’est tout simplement un coup monté du diable. C’est la chose qui tue le plus et qui est le plus grand sabotage dans ce pays. Je préférerais que mon fils soit un ivrogne plutôt qu’un fumeur. C’est la vérité. Je préférerais voir mon épouse étendue par terre, ivre, plutôt que de la voir avec une cigarette. Voilà ce que...

[83] Or, cet Esprit de Dieu qui est avec moi, s’il s’agit bien de l’Esprit de Dieu (vous pourriez le contester), vous qui fumez la cigarette, vous avez peu de chances de vous en tirer lorsque vous arriverez là-bas, parce que ça... chaque fois. Vous remarquez, sur l’estrade, comment Il condamne cela. C’est une chose horrible. N’y touchez pas. Mesdames, si vous avez été coupables de ça, je vous en prie, au Nom de Christ, n’y touchez plus! Ça vous ruine. Ça va vous tuer. Ça va... C’est du... c’est une cargaison de cancer.

[84] Les médecins essaient de vous mettre en garde. Et puis de voir de quelle manière on peut vous vendre cette camelote-là! Si vous alliez à la pharmacie et que vous disiez: «Acheter... j’aimerais acheter du cancer pour cinquante cents.» Eh bien, on mettrait ces gens-là sous les verrous. Mais lorsque vous achetez la cigarette pour cinquante cents, vous achetez la même chose. C’est ce que disent les médecins. Oh! cette nation assoiffée d’argent. Quel dommage! Ça tue! C’est prouvé.

[85] Eh bien, lorsque j’ai vu cette belle jeune fille qui se donnait de grands airs, la cigarette à la main, j’ai failli en mourir, parce que je pensais vraiment que j’étais amoureux d’elle. Et je me suis dit: «Eh bien...»

[86] Bon, on me traite de misogyne, vous le savez, parce que je suis toujours un peu contre les femmes, mais pas contre vous, les soeurs. Je suis seulement contre la manière dont les femmes modernes se comportent. C’est vrai. Les bonnes femmes, on devrait les soutenir.

[87] Mais, je m’en souviens encore, lorsque l’alambic de mon père fonctionnait, là-bas, il fallait que j’y aille avec de l’eau et tout; et de voir des jeunes filles qui n’avaient pas plus de dix-sept, dix-huit ans, là-bas, avec des hommes qui avaient l’âge que j’ai maintenant, ivres. Et ils étaient obligés de les dessoûler et de leur donner du café noir, pour qu’elles rentrent à la maison faire le souper de leur mari. Oh! une telle affaire, je disais: «Je...» Voici le commentaire que je passais à l’époque: «Elles ne valent pas la bonne balle propre qui les tuerait.» C’est vrai. Je détestais les femmes. C’est vrai. Et il faut vraiment que je surveille tous mes gestes maintenant, pour me retenir de penser encore la même chose.

[88] Donc, mais, eh bien, une bonne femme est un joyau sur la couronne d’un homme. On devrait l’honorer. Elle... Ma mère est une femme, mon épouse en est une, et elles sont charmantes. Et j’ai des milliers de soeurs chrétiennes pour qui j’ai le plus grand respect. Mais si–si elles peuvent respecter ce que Dieu a fait d’elles, d’être une mère et une vraie reine, ça, c’est bien. Elle est l’une des meilleures choses que Dieu a pu donner à un homme: une épouse. En dehors du salut, une épouse est la meilleure chose, si elle est une bonne épouse. Mais, si elle ne l’est pas, Salomon a dit: «Une bonne femme est un joyau sur la couronne d’un homme, mais une–une femme méchante ou une bonne à rien, c’est de l’eau dans son sang.» Et c’est vrai, c’est la pire chose qui puisse arriver. Ainsi donc, une bonne femme... Si vous avez une bonne épouse, frère, vous devriez la respecter au plus haut point. C’est vrai, vous devriez le faire. Une véritable femme! Et, les enfants, si vous avez une véritable mère qui reste à la maison, et qui essaie de prendre soin de vous, qui entretient vos vêtements, qui s’occupe de vous envoyer à l’école, qui vous enseigne au sujet de Jésus, vous devrez honorer cette gentille maman de tout votre être. Vous devrez respecter cette femme, évidemment, parce que c’est une véritable mère.

[89] On parle de l’illettrisme des gens de montagnes du Kentucky. On voit ça par ces histoires de Dogpatch, là. Certaines de ces vieilles mamans de là pourraient venir ici à Hollywood vous apprendre à vous, les mères modernes, à élever vos enfants. Que son enfant rentre à la maison une nuit, les cheveux tout ébouriffés, et les lèvres... ça glisse (comment vous appelez ça?), cette espèce de maquillage qu’elles se mettent sur le visage, et sa robe toute froissée sur le côté, après avoir passé toute la nuit dehors, ivre; frère, elle arrachera une branche au sommet d’un hickory, et cette fille ne sortira plus jamais. Je vous le dis, elle... Et si vous aviez un peu plus de ça, vous auriez un Hollywood meilleur par ici, et une nation meilleure. C’est exact. C’est vrai. «Tâchez donc d’être moderne», ça–ça, c’est une des ruses du diable.

[90] Eh bien, cette jeune fille, lorsque je l’ai regardée, mon coeur a vraiment saigné. Je me suis dit: «Pauvre petite amie!» Elle a dit: «Oh! Tu veux une cigarette, Billy?» J’ai dit: «Non, mam’selle.» J’ai dit: «Je ne fume pas.»

[91] Elle a dit: «Bon, tu as dit que tu ne dansais pas.» Ils voulaient qu’on aille à un bal dansant, et moi je ne voulais pas. Donc, ils disaient qu’il y avait un bal dansant là-bas, à un endroit appelé Parc du Sycomore. Et j’ai dit: «Non, je ne danse pas.»

[92] Elle a dit: «Bon, tu ne danses pas, tu ne fumes pas, tu ne bois pas. Que fais-tu pour t’amuser?»

[93] J’ai dit: «Eh bien, j’aime la pêche et j’aime la chasse.» Ça ne l’intéressait pas. Alors, elle a dit: «Prends cette cigarette.» J’ai dit: «Non, mam’selle; merci. Je ne fume pas.»

[94] Et je me tenais sur l’aile. Il y avait une planche servant de marchepied sur les vieilles Ford, vous vous souvenez, et je me tenais sur cette aile, nous étions assis sur la banquette arrière, elle et moi. Et elle a dit: «Tu veux dire que tu ne vas pas fumer une cigarette?» Elle a dit: «Nous, les filles, on a plus de cran que toi.» J’ai dit: «Non, mam’selle, je ne crois pas que je veuille faire cela.»

[95] Elle a dit: «Eh bien, espèce de grosse poule mouillée!» Oh! la la! Moi, je voulais être le très coriace Bill, alors je–je ne voulais certainement rien avoir d’une poule mouillée. Vous voyez, je voulais être un boxeur professionnel, c’était ça le rêve de ma vie. Alors, j’ai dit... «Poule mouillée! Poule mouillée!»

[96] Je ne pouvais pas supporter cela, alors, j’ai dit: «Donne-moi ça!» J’ai tendu la main, je me disais: «Je vais lui montrer, moi, si je suis une poule mouillée ou pas.» J’ai pris cette cigarette et j’ai amorcé de frotter une allumette. Bon, je sais que vous... Or, je ne suis pas responsable de ce que vous pensez; ma responsabilité, c’est juste de dire la vérité. Quand j’ai amorcé d’allumer cette cigarette (j’étais tout aussi déterminé à la fumer que je le suis à prendre cette Bible, voyez-vous), j’ai entendu quelque chose qui faisait: «Wououousssh!» J’ai réessayé, je n’arrivais pas à la porter à ma bouche. Je me suis mis à pleurer, je l’ai jetée par terre. Ils se sont mis à se moquer de moi. Et je suis rentré à la maison à pied, à travers les champs, je suis resté assis là, à pleurer. Et–et c’était une vie terrible.

[97] Je me souviens, un jour, papa allait à la rivière avec les garçons. Mon frère et moi, il fallait qu’on emprunte une embarcation et qu’on se promène le long de la rivière, à chercher des bouteilles pour y mettre le whisky. On était payés cinq cents la douzaine, à les ramasser le long de la rivière. Papa était avec moi, et il avait une de ces petites flasques. Je crois qu’elles contenaient environ un quart de litre. Un arbre avait été renversé par le vent, et papa... Il y avait cet homme avec lui, M. Dornbush. J’avais son... Il avait une belle embarcation, et je voulais gagner sa faveur, parce que je voulais me servir de cette embarcation. Celle-là avait un bon gouvernail alors que la mienne n’avait pas de gouvernail du tout. Tout ce que nous avions, c’était de vieilles planches pour pagayer. Et s’il me permettait de me servir de cette embarcation... Alors, il faisait de la soudure, et il avait fabriqué les alambics pour papa. Alors, il... Ils se sont assis sur cet arbre, et papa a sorti de sa poche arrière une petite flasque de whisky, il la lui a tendue et l’homme en a pris une gorgée; il l’a remise à papa, qui en a pris une gorgée, et l’a posée sur un petit rejeton qui avait poussé sur le côté de l’arbre. M. Dornbush l’a prise et a dit: «Tiens, Billy.» J’ai dit: «Non merci, je ne bois pas.»

[98] Il a dit: «Un Branham qui ne boit pas?» Ils sont pratiquement tous morts les bottes aux pieds. Il a dit: «Un Branham qui ne boit pas?» J’ai dit: «Non, non.» «Non, a dit papa, j’ai élevé une poule mouillée.»

[99] Mon père qui me traitait de poule mouillée! J’ai dit: «Passez-moi cette bouteille!» J’ai enlevé le bouchon, bien décidé à boire, et, comme je levais la bouteille: «Wouousshh!» J’ai remis la bouteille, j’ai pris mes jambes à mon cou et je suis parti à travers les champs, en pleurant. Quelque chose ne voulait pas me laisser faire cela. Voyez? Je ne peux pas dire qu’il y avait quoi que ce soit de bon en moi (moi, j’étais bien décidé à faire cela), mais c’est Dieu, la grâce, la grâce étonnante, qui m’a empêché de faire ces choses. Moi, je voulais les faire, mais c’est Lui qui ne voulait pas me laisser le faire.

[100] Plus tard, j’ai trouvé une jeune fille, lorsque j’ai eu environ vingt-deux ans; elle était charmante. C’était une jeune fille qui fréquentait l’église, une luthérienne allemande. Son nom était Brumbach, B-r-u-m-b-a-c-h, ça vient du nom Brumbaugh. Et c’était une jeune fille aimable. Elle ne fumait pas, elle ne buvait pas, et–et elle ne dansait pas, ni rien, une jeune fille aimable. Je sortais avec elle pendant quelque temps, et je... A l’âge d’environ vingt-deux ans, j’avais alors gagné assez d’argent, et je m’étais acheté une vieille Ford, et je... nous sortions ensemble. Et alors, à cette époque, il n’y avait pas d’église luthérienne à proximité, ils avaient déménagé de Howard Park, là-bas.

[101] Et alors, ils étaient... un ministre, celui qui m’a ordonné dans l’Eglise Baptiste Missionnaire, le docteur Roy Davis. Soeur Upshaw, c’est celui-là même qui m’a envoyé frère Upshaw, ou plutôt qui lui a parlé de moi: le docteur Roy Davis. Et alors, il prêchait, et était responsable de la Première Eglise Baptiste, ou la–la... Je ne crois pas que c’était la Première Eglise Baptiste non plus, c’était l’Eglise Missionn-... ça s’appelait l’Eglise Baptiste Missionnaire de Jeffersonville. Et il prêchait là-bas à cette époque-là, et nous allions à l’église le soir, alors... ensuite nous revenions. Je n’avais jamais adhéré à l’église, mais j’aimais simplement y aller avec elle. En effet, ce qui me préoccupait, c’était «d’aller avec elle», je ferais aussi bien d’être sincère.

[102] Donc, d’aller avec elle, et, un jour, je... Elle était d’une bonne famille. Et je me suis mis à penser: «Tu sais, tu sais, je ne devrais pas prendre le temps de cette jeune fille. Ce n’est–ce n’est pas juste, parce qu’elle est une fille très bien, et moi, je suis pauvre et–et je...» La santé de mon père s’était détériorée, et je–je... Je n’avais aucun moyen pour subvenir aux besoins d’une jeune fille comme elle, qui avait été habituée à vivre dans une belle maison avec des tapis sur le plancher.

[103] Je me souviens du premier tapis que j’ai vu, je ne savais pas ce que c’était. J’ai marché en le contournant. Je trouvais que c’était la chose la plus jolie que j’eusse jamais vue de ma vie. «Pourquoi a-t-on mis une telle chose sur le plancher?» C’était le premier tapis que je voyais. C’était–c’était un de ces... Je crois que ça s’appelle «des tapis tressés». Je peux me tromper. C’est un peu comme de «l’osier», ou quelque chose comme ça, entrecroisé, et c’était posé sur le plancher. D’un beau vert et rouge, avec une grande rose au milieu, vous savez. C’était très joli.

[104] Et, ainsi, je me souviens que je–j’avais décidé qu’il me faudrait soit la demander en mariage, ou bien me retirer pour qu’un homme bien l’épouse, quelqu’un qui serait bon envers elle, qui pourrait subvenir à ses besoins et qui serait gentil avec elle. Moi, je serais gentil avec elle, mais je–je–je ne gagnais que vingt cents par heure. Alors, je ne pouvais pas vraiment subvenir à ses besoins. Et je... Il y avait toute la famille, dont il fallait s’occuper, et, comme papa avait des problèmes de santé, je devais m’occuper de tout le monde; alors, je passais un moment très difficile.

[105] Ainsi, je me disais: «Eh bien, la seule chose à faire, c’est de lui dire que je–je–(elle)–je–je ne reviendrai pas, tout simplement, parce que je la tiens trop en estime pour gâcher sa vie et lui faire perdre son temps avec moi.» Et puis, je me disais: «Si quelqu’un pouvait s’occuper d’elle et l’épouser, lui donner un beau foyer. Et peut-être si moi, je n’ai pas de possibilité pour la prendre, que je puisse–que je puisse au moins être sûr qu’elle sera heureuse.»

[106] Et ainsi, je me disais: «Mais je–je ne peux–je ne peux tout simplement pas renoncer à elle!» Je–j’étais très mal en point. Et, jour après jour, j’y pensais. Alors, j’étais trop timide pour lui demander sa main. Chaque soir, je prenais la décision: «Je vais lui demander.» Et quand je, euh, comment appelle-t-on cela, des papillons, ou quelque chose qu’on a dans...? ... Vous, les frères, dans l’auditoire, vous avez probablement tous eu la même expérience à un moment donné. Et une sensation vraiment bizarre, j’avais le visage qui me brûlait. Je–je ne savais pas. Je n’arrivais pas à le lui demander.

[107] Alors, j’imagine que vous êtes curieux de savoir comment je suis parvenu à me marier. Savez-vous quoi? Je lui ai écrit une lettre et lui ai demandé la main. Et alors, sa... Bon, ce n’était pas: «Chère Mademoiselle», c’était un peu plus (vous savez) romantique que ça. Ce n’était pas juste un–un simple accord, c’était... Je–j’ai rédigé ça du mieux que je pouvais.

[108] Et j’avais un peu peur de sa mère. Sa mère était... elle était plutôt dure. Et, mais son père était doux, un brave Hollandais, un homme vraiment très bien. Il était organisateur de la corporation des employés de chemin de fer, il gagnait environ cinq cents dollars par mois à cette époque-là. Et moi qui gagnais vingt cents par heure, épouser sa fille, hum! Je savais que ça ne marcherait jamais. Et sa mère était très... Bon, c’est une brave dame. Et elle–elle était plutôt l’une de ces femmes de la haute classe, vous savez, et elle était un peu collet monté, vous savez, alors, elle n’avait que faire de moi, de toute manière. Je n’étais qu’un simple garçon «sassafras», de la campagne, et elle trouvait que Hope devrait sortir avec un garçon d’une classe un peu meilleure, et je–je–je pense qu’elle avait raison. Et alors... Mais je–ce n’est pas ce que je pensais à l’époque.

[109] Alors, je me suis dit: «Eh bien, bon, je ne sais pas comment. Je–je ne peux pas le demander à son père, et en tout cas je–je ne vais pas le demander à sa mère. Ainsi, je dois d’abord lui demander à elle.» Alors, j’ai écrit ma lettre. Et, ce matin-là, en allant au travail, je l’ai glissée dans la boîte aux lettres. Le courrier... Nous devions aller à l’église le mercredi soir, et c’était le lundi matin. Toute la journée du dimanche, j’avais essayé de lui dire que je voulais me marier, mais je n’arrivais pas à rassembler assez de courage.

[110] Et, ainsi, je l’ai glissée dans la boîte aux lettres. Et, au travail, tout à coup la pensée m’est venue: «Et si cette lettre tombait entre les mains de sa mère?» Oh! la la! Dans ce cas, je savais que j’étais fichu, si–si jamais elle mettait la main dessus, puisqu’elle ne faisait pas grand cas de moi. Eh bien, j’étais atterré.

[111] Le mercredi soir, lorsque je suis arrivé, oh! la la! je me suis dit: «Comment vais-je faire pour aller à la porte? Si sa mère a mis la main sur cette lettre, elle va vraiment me faire passer un mauvais quart d’heure! Alors, j’espère que c’est elle qui l’a reçue.» Je l’avais adressée à «Hope». C’est comme ça qu’elle s’appelait: Hope. Alors, je m’étais dit: «Je vais simplement l’adresser à Hope. Et alors... Je pensais qu’il se pouvait qu’elle n’ait pas mis la main dessus.»

[112] Alors, j’étais mieux avisé pour ne pas m’arrêter dehors et klaxonner pour qu’elle sorte. Oh! la la! Et tout garçon qui n’a pas assez de courage pour marcher jusqu’à la porte de la maison et frapper pour demander la jeune fille ne devrait même pas sortir avec elle, de toute façon. C’est tout à fait exact. C’est vraiment ridicule, ça, c’est mesquin.

[113] Et alors, j’ai arrêté ma vieille Ford, vous savez, et je l’avais bien astiquée. Et alors, j’ai marché jusqu’à la porte et j’ai frappé. Miséricorde! C’est sa mère qui s’est présentée à la porte! C’est à peine si je pouvais retrouver mon souffle, j’ai dit: «Bon-... bon-... bonjour, Mme Brumbach.» Oui.

[114] Elle a dit: «Bonjour, William.» Je me suis dit: «Oh-oh, “William”!» Et–et elle a dit: «Veux-tu entrer?»

[115] J’ai dit: «Merci.» J’ai passé la porte. J’ai dit: «Est-ce que Hope est bientôt prête?»

[116] Et juste à ce moment-là, voilà Hope qui arrive en sautillant dans la maison, juste une jeune fille d’environ seize ans. Et elle a dit: «Salut, Billy!»

[117] J’ai dit: «Salut, Hope.» J’ai dit: «Es-tu bientôt prête à partir pour l’église?» Elle a dit: «Juste une minute.»

[118] Je me suis dit: «Oh! la la! Elle ne l’a pas reçue. Elle ne l’a pas reçue. Tant mieux, tant mieux, tant mieux. Hope ne l’a pas reçue non plus, alors il n’y aura pas de problème, parce qu’elle me l’aurait mentionné.» Alors, je me sentais passablement bien.

[119] Et puis, lorsque je suis arrivé à l’église, la pensée m’est venue: «Et si elle l’avait reçue?» Voyez? Je n’entendais pas ce que disait le docteur Davis. Je jetais un coup d’oeil sur elle, et je me disais: «Si, peut-être qu’elle attend, tout simplement, et quand je vais sortir d’ici, elle va vraiment me passer un savon pour lui avoir demandé cela.» Et je n’entendais pas ce que disait frère Davis. Et–et je jetais un coup d’oeil sur elle, et je me disais: «Oh! la la! Je ne peux pas supporter de renoncer à elle, mais... Et je–je... il va falloir en venir au fait, ça, c’est sûr.»

[120] Alors, après l’église, nous nous sommes mis à descendre la rue ensemble, pour rentrer à la maison, et–et, donc, nous nous sommes dirigés vers la vieille Ford. Chemin faisant, donc, il y avait un beau clair de lune, vous savez, je jetais un coup d’oeil sur elle, je la trouvais jolie. Oh! la la! je la regardais, et je me disais: «Oh! Combien j’aimerais qu’elle soit à moi, mais je pense que je ne saurais pas.»

[121] Et alors, je continuais à marcher un peu, vous savez, et je l’ai regardée de nouveau. J’ai dit: «Comment–comment te sens-tu ce soir?» Elle a dit: «Oh! je me porte à merveille.»

[122] Nous avons arrêté la vieille Ford, et nous sommes descendus, vous savez, sur le côté, nous avons tourné le coin, nous avons marché jusqu’à leur maison. Je l’accompagnais jusqu’à la porte. Je me suis dit: «Tu sais, elle n’a probablement jamais reçu la lettre, alors je ferais tout aussi bien d’oublier cela. J’aurai une autre semaine de répit, de toute façon.» Alors, j’ai commencé à me sentir assez bien. Elle a dit: «Billy?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «J’ai reçu ta lettre.» Oh! la la! J’ai dit: «Tu l’as reçue?»

[123] Elle a dit: «Oui, oui.» Eh bien, elle a simplement continué à marcher, elle n’a pas dit un autre mot.

[124] Je me suis dit: «Femme, dis-moi quelque chose. Envoie-moi promener, ou dis-moi ce que tu en penses.» J’ai dit: «L’as-tu–l’as-tu lue?» Elle a dit: «Oui, oui.»

[125] Oh! la la! vous savez comment une femme peut vous tenir en suspens. Oh! ce–ce n’est pas tout à fait comme ça que je voulais le dire, voyez-vous. Voyez? Mais, de toute façon, vous savez, je–je me suis dit: «Pourquoi ne dis-tu pas quelque chose?» Vous voyez, et je continuais. J’ai dit: «L’as-tu lue entièrement?» Et elle... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Oui, oui.»

[126] Alors nous nous sommes retrouvés presque devant la porte, je me suis donc dit: «Oh! la la! ne m’emmène pas jusque sur le porche, parce qu’il se pourrait que je n’arrive pas à courir plus vite qu’eux, alors dis-le-moi tout de suite.» Et, ainsi, j’attendais toujours.

[127] Elle a dit: «Billy, j’aimerais bien le faire.» Elle a dit: «Je t’aime.» Que Dieu bénisse son âme maintenant, elle est dans la Gloire. Elle a dit: «Je t’aime.» Elle a dit: «Je pense que nous devrions le dire à notre parent, aux parents. Tu ne penses pas?»

[128] J’ai dit: «Chérie, écoute, commençons par un partage moitié-moitié.» J’ai dit: «Je le dirai à ton père, si tu vas le dire à ta mère.» Je lui laissais la part la plus désagréable, pour commencer. Elle a dit: «D’accord, si tu le dis d’abord à papa.» J’ai dit: «D’accord, je le lui dirai dimanche soir.»

[129] Et alors, le dimanche soir est arrivé, je l’ai ramenée à la maison après l’église, et je... Elle ne me quittait pas des yeux. J’ai regardé, il était 21 h 30, il était temps pour moi de partir. Alors, Charlie était assis à son bureau, il tapait à la machine sans arrêt. Mme Brumbach était assise dans le coin, elle faisait un certain ouvrage au crochet, vous savez, ou de ces petits cerceaux qu’on tend sur certaines choses, vous savez. Je ne sais pas comment vous appelez cela. Et donc, elle faisait ce genre d’ouvrage là. Et Hope ne me quittait pas des yeux, elle me regardait en fronçant les yeux, vous savez, en me montrant son père. Et je... Oh! la la! je me disais: «Et s’il disait “non”?» Alors j’ai commencé à me diriger vers la porte, en disant: «Bon, je pense que je ferais mieux de partir.»

[130] Je me suis avancé vers la porte, et–et elle est venue à la porte avec moi. Elle me reconduisait toujours à la porte pour me dire «bonsoir». Alors, je me dirigeais vers la porte, et elle a dit: «Tu ne vas pas le lui dire?»

[131] J’ai dit: «Hum, ai-je dit, j’essaie, vraiment, mais je–je–je ne sais pas comment je vais le faire.»

[132] Elle a dit: «Je vais simplement rentrer, et puis tu l’appelles dehors.» Alors, elle est rentrée, me laissant debout là. J’ai dit: «Charlie.» Il s’est retourné, il a dit: «Oui, Bill?» J’ai dit: «Est-ce que je peux vous parler un petit instant?»

[133] Il a dit: «Bien sûr.» De son bureau, il s’est tourné vers moi. Mme Brumbach l’a regardé, a regardé Hope et m’a regardé aussi. J’ai dit: «Voudriez-vous venir sur le porche?» Il a dit: «Oui, j’arrive.» Alors, il est sorti sur le porche. J’ai dit: «C’est vraiment une belle soirée, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui, c’est vrai.» J’ai dit: «Il a fait vraiment chaud.» «Certainement.» Il m’a regardé.

[134] J’ai dit: «J’ai vraiment travaillé dur, ai-je dit, vous savez, j’ai même des callosités aux mains.» Il a dit: «Tu peux la prendre, Bill.» Oh! la la! «Tu peux la prendre.»

[135] Je me suis dit: «Oh! voilà qui est mieux.» J’ai dit: «Vous parlez sérieusement, Charlie?» Il a dit... J’ai dit: «Charlie, écoute, je sais que c’est votre fille et que vous avez l’argent.»

[136] Il a tendu le bras et m’a pris par la main. Il a dit: «Ecoute, Bill, l’argent, ce n’est pas tout ce qui compte dans la vie d’un homme.» Il a dit...

[137] J’ai dit: «Charlie, je–je gagne seulement vingt cents par heure, mais je l’aime et elle m’aime. Et je te promets, Charlie, que je vais tellement travailler que ces... que mes mains seront couvertes des callosités, pour subvenir à ses besoins. Je lui serai loyal autant que possible.»

[138] Il a dit: «Je le crois, Bill.» Il a dit: «Ecoute, Bill, j’aimerais te dire une chose.» Il a dit: «Tu sais, le bonheur, ce n’est pas du tout l’argent qui fait le bonheur.» Il a dit: «Sois seulement gentil avec elle. Et je sais que tu le seras.» J’ai dit: «Merci, Charlie. Certainement que je le serai.»

[139] Après, c’était à son tour de le dire à sa maman. Je ne sais pas comment elle s’y est prise, toujours est-il que nous nous sommes mariés.

[140] Alors, lorsque nous nous sommes mariés, nous n’avions rien, rien pour nous mettre en ménage. Je pense que nous avions deux ou trois dollars. Alors, nous avons loué une maison, qui nous coûtait quatre dollars par mois. C’était une petite maison de deux pièces. Et quelqu’un nous avait donné un vieux lit pliant. Je me demande si quelqu’un ici a déjà vu un de ces vieux lits pliants? On nous avait donné cela. Et je suis allé chez Sears et Roebucks, et j’y ai acheté une petite table avec quatre chaises, et elles–elles n’étaient pas peintes, vous savez; nous les avons achetées à crédit. Ensuite, je suis allé voir M. Weber, un brocanteur, et j’ai acheté une cuisinière. Je l’ai acquise à soixante-quinze cents, et j’ai payé un dollar et quelque chose pour les grilles qui allaient dedans. Nous nous sommes mis en ménage. Je me souviens que j’avais pris, que j’avais peint un trèfle sur les chaises, quand je les avais peintes. Et, oh, nous étions heureux malgré tout. Nous étions l’un à l’autre, alors, c’est tout ce qu’il nous fallait. Et Dieu, par Sa miséricorde et Sa bonté, nous étions le petit couple le plus heureux qui puisse exister sur terre.

[141] J’ai découvert ceci, que le bonheur ne réside pas dans le nombre des biens de ce monde que l’on possède, mais dans la satisfaction que l’on tire de la portion qui nous est allouée.

[142] Un peu plus tard, Dieu est descendu et Il a béni notre petit foyer, nous avons eu un petit garçon. Nous lui avons donné le nom de Billy Paul, il est ici à la réunion en ce moment. Et, au bout de quelque temps, environ onze mois, Il nous a encore bénis, avec une fillette que nous avons nommée Sharon Rose, en référence à l’expression «La Rose de Saron».

[143] Et un jour, je me souviens que j’avais économisé de l’argent pour prendre quelques jours de vacances, pour aller à un endroit appelé le lac Paw Paw, à la pêche. Et sur mon chemin du retour...

[144] Et pendant cette période... Je suis en train d’oublier ma conversion. Je me suis converti. J’ai été ordonné dans l’Eglise Baptiste Missionnaire par le docteur Roy Davis; j’étais devenu ministre de l’Evangile, et j’avais mon tabernacle, où je prêche maintenant, à Jeffersonville. J’étais pasteur de cette petite église. Et je...

[145] Sans prélever de l’argent, j’ai été pasteur de cette église pendant dix-sept ans, sans en recevoir un seul sou. Je ne croyais pas au fait de prél-... Il n’y avait même pas de plateau à offrandes dans l’église. Et, pour les dîmes que je recevais de mon travail, et tout, il y avait une petite boîte à l’arrière du bâtiment, où il était dit, il y avait un petit écriteau dessus: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses au plus petit d’entre les Miens, c’est à Moi que vous les avez faites.» Et alors, c’est comme ça qu’on a acheté l’église. Nous avions contracté un emprunt sur dix ans pour l’acheter, et nous avons remboursé en moins de deux ans. Et je n’ai jamais prélevé une offrande quelconque.

[146] Et, donc, j’avais, oh, quelques dollars que j’avais économisés pour mes vacances. Elle travaillait aussi, à la fabrique de chemises Fine. Une jeune fille charmante, un amour. Sa tombe est probablement couverte de neige aujourd’hui, mais elle est toujours dans mon coeur. Et je me souviens qu’elle avait travaillé très dur, pour m’aider à réunir assez d’argent pour aller pêcher à ce lac.

[147] Et, comme je revenais de ce lac, j’ai commencé à voir, en approchant de Mishawaka et de South Bend, dans l’Indiana, j’ai commencé à remarquer des automobiles portant des inscriptions à l’arrière qui disaient: «Jésus seul.» Et je me suis dit: «C’est bizarre, ça: ‘Jésus seul.’» J’ai commencé à faire attention à ces inscriptions. Et il y en avait sur tout, des bicyclettes, des Ford, des Cadillac, et partout: «Jésus seul.» J’en ai suivi quelques-unes, et ces gens étaient venus à une très grande église. Et j’ai découvert que c’étaient des pentecôtistes.

[148] J’avais entendu parler des pentecôtistes, mais c’était une bande de saints exaltés qui restaient là, étendus par terre, l’écume à la bouche, et toutes ces choses qu’on m’avait racontées. Alors, je ne voulais rien avoir à faire avec ça.

[149] Je les entendais tous se comporter drôlement, là-dedans, alors je me suis dit: «Je crois que je vais simplement entrer.» Ainsi, j’ai arrêté ma vieille Ford et je suis entré; et ils chantaient, comme vous n’en avez jamais entendu de votre vie. J’ai fini par découvrir que c’étaient deux grandes églises, l’une d’elles s’appelait l’A.P.J.C., et l’autre l’A.P.M. Beaucoup d’entre vous ici se souviendront peut-être de ces vieilles organi-... Je pense qu’elles se sont unies, et qu’elles ont pris ce nom-là maintenant, le nom de l’Eglise Pentecôtiste Unie. Eh bien, j’ai suivi certains de leurs enseignants. Ils étaient là, oh! ils enseignaient sur Jésus et sur Sa grandeur, et combien tout était si glorieux, et sur un «baptême du Saint-Esprit». Je me disais: «De quoi parlent-ils?»

[150] Quelque temps après, quelqu’un s’est levé d’un bond et s’est mis à parler en langues. Eh bien, je n’avais jamais de ma vie entendu quelque chose de semblable. Et puis voilà une femme qui arrive en courant à toute vitesse. Ensuite, tout le monde s’est levé et s’est mis à courir. Je me suis dit: «Eh bien, frère, ils ne savent certainement pas se conduire à l’église!» Ils hurlaient, poussaient des cris, se comportaient drôlement, et je me suis dit: «Qu’est-ce que c’est que cette bande!» Mais, vous savez, il y avait quelque chose, plus je restais assis là, plus ça me plaisait. Il y avait quelque chose qui semblait vraiment être bon. Je me suis mis à les observer. Et cela continuait. Je me suis dit: «Je vais simplement être patient avec eux pendant un moment, parce que je vais... je suis tout près de la porte. S’il arrive des troubles, je sortirai en vitesse. Je sais où ma voiture est garée, juste au coin.»

[151] J’ai commencé à écouter certains de leurs prédicateurs, c’étaient des érudits et des gens versés dans les Ecritures. Eh bien, je me suis dit: «C’est merveilleux, ça.» Alors, quand l’heure du souper est arrivée, ils ont dit: «Que tout le monde vienne souper.»

[152] Mais je me suis dit: «Un instant, là. J’ai un dollar et soixante-quinze cents pour rentrer chez moi, et je...» C’est tout l’argent que j’avais, pour l’essence. C’est ce montant qu’il me fallait pour rentrer chez moi. J’avais ma vieille Ford, c’était une très bonne vieille Ford. Elle ne récidivait pas, elle était seulement comme celle que j’ai ici, tout simplement éreintée. Et elle... Je crois effectivement que cette Ford faisait du trente miles [48 km] à l’heure, mais évidemment, c’était quinze pour l’aller et quinze pour le retour. Vous voyez, quand on additionne, ça donne trente. Et alors elle... Je me suis dit: «Eh bien, ce soir, je pense que je vais revenir et, après la...» Je suis resté pour la réunion du soir.

[153] Et, oh! l’un d’eux a dit: «Que tous les prédicateurs, quelle que soit leur dénomination, viennent sur l’estrade.» Eh bien, nous étions environ deux cents sur l’estrade, j’étais monté sur l’estrade. Et alors, il a dit: «Bon, nous n’avons pas assez de temps pour que vous prêchiez tous.» Il a dit: «Passez simplement l’un après l’autre, dites qui vous êtes et d’où vous venez.»

[154] Eh bien, lorsque mon tour est venu, j’ai dit: «William Branham, baptiste. Jeffersonville, Indiana.» Je suis passé.

[155] J’entendais tous les autres qui disaient qu’ils étaient «pentecôtiste, pentecôtiste, pentecôtiste, A.P.M., A.P.J.C., A.P.M., A.P...»

[156] Je suis passé. Je me suis dit: «Eh bien, je dois être le canard boiteux.» Alors, je me suis assis, j’ai attendu.

[157] Et, ce jour-là, ils avaient fait prêcher de très bons prédicateurs, des jeunes, et ils avaient prêché avec puissance. Après, ils ont dit: «Celui qui va apporter le message de ce soir, c’est...» Je crois qu’ils l’ont appelé l’ «ancien». Et leurs ministres, au lieu du titre «révérend», portaient celui d’«ancien». Ils ont fait venir un vieil homme de couleur sur l’estrade, et il portait une de ces redingotes de prédicateurs à l’ancienne mode. J’imagine que vous n’avez jamais vu ça: une longue queue de pie dans le dos, vous savez, et un col de velours. Et il avait juste une petite couronne de cheveux autour de la tête. Le pauvre vieux, il est sorti comme ceci, vous savez. Il s’est tenu là, et il est allé dans un autre sens. Et, alors que tous les prédicateurs avaient prêché sur Jésus et sur la grandeur... Sa grandeur, et tout, ce vieil homme a pris son texte dans Job. «Où étais-tu quand Je fondais la terre, ou quand les étoiles du matin chantaient ensemble et que les Fils de Dieu poussaient des cris de joie?»

[158] Et le pauvre vieux, je me suis dit: «Pourquoi n’ont-ils pas fait venir là un de ces jeunes gens pour prêcher?» De grands... La salle était pleine à craquer. Je me suis dit: «Pourquoi ne l’ont-ils pas fait?»

[159] Et, donc, ce vieillard, au lieu de prêcher sur ce qui s’était passé ici sur terre, il s’est mis à prêcher sur ce qui s’était passé au Ciel, pendant tout ce temps. Eh bien, il est monté avec Lui là au commencement, au commencement du temps, ensuite, il est descendu avec Lui à Sa Seconde Venue jusqu’à l’arc-en-ciel à l’horizon. Eh bien, je n’avais jamais de ma vie entendu une prédication pareille! A peu près au même moment, l’Esprit est descendu sur lui, il a fait un bond jusqu’à cette hauteur presque, il a claqué des talons, il a redressé ses épaules et il est descendu de l’estrade en sautillant, il disait: «Je n’ai vraiment pas assez d’espace sur cette estrade pour prêcher.» Et il avait plus d’espace que ce que j’ai ici.

[160] Je me suis dit: «Si cette Chose-là amène un vieil homme à se comporter ainsi, qu’est-ce qu’Elle ferait si Elle s’emparait de moi?» Je–je me suis dit: «Peut-être qu’il m’En faudrait.» Eh bien, lorsqu’il est arrivé sur l’estrade, je le prenais en pitié, le pauvre vieux. Mais, lorsqu’il est reparti, je me prenais en pitié moi-même. Je le regardais descendre de l’estrade.

[161] Ce soir-là, à la sortie, je me suis dit: «Bon, demain matin, je ne dirai à personne où je suis ni qui je suis.» Alors, je suis parti, et cette nuit-là j’ai mis mon pantalon sous presse. J’ai pris... je suis allé dormir dans le champ de maïs, et je suis allé acheter des petits pains rassis. Vous... j’en ai acheté tout un paquet pour cinq cents. Il y avait une prise d’eau un peu plus loin, j’y ai pris de l’eau. Alors, je savais que ça me durerait un petit bout de temps; j’ai donc pris de l’eau, j’en ai bu, et je suis allé manger mes petits pains. Je suis revenu boire encore un peu d’eau. Je suis allé dans le champ de maïs, j’ai placé mon petit pantalon en crépon entre les deux sièges, là, je l’ai repassé sur le siège.

[162] Et, cette nuit-là, j’ai prié presque toute la nuit. Je disais: «Seigneur, dans quoi est-ce que je me suis embarqué? Je n’ai jamais vu des gens aussi religieux de ma vie.» Je disais: «Aide-moi à savoir ce qu’il en est au juste.»

[163] Le lendemain matin, je me suis rendu là-bas. On nous avait invités à déjeuner. Naturellement, je ne voulais pas aller manger avec eux, vu que je n’avais rien à mettre comme offrande. Alors je suis simplement retourné. Et le lendemain matin, quand je suis arrivé, eh bien (j’avais mangé quelques-uns de mes petits pains), je me suis assis. Et ils avaient installé un microphone. Et moi, je n’avais jamais vu de microphone auparavant, et j’avais peur de cette chose-là. Alors, ils... Il y avait une petite ficelle accrochée en haut, et c’était suspendu. Un de ces micros comme ceux qu’on suspendait. Et l’un d’eux a dit: «Hier soir, il y avait un jeune prédicateur ici sur l’estrade, un baptiste.»

[164] Je me suis dit: «Oh! Oh! Là, ils vont me passer un bon savon, c’est sûr.»Et il a dit: «C’était le plus jeune prédicateur sur l’estrade. Il s’appelait Branham. Est-ce que quelqu’un sait où il se trouverait? Dites-lui de venir, nous voulons qu’il apporte le message de ce matin.»

[165] Oh! la la! je portais un petit tee-shirt et un pantalon en crépon, vous savez. Et nous, les baptistes, nous croyons qu’il faut porter un complet pour monter en chaire, vous savez. Alors... Je–je suis resté bien tranquille. Et pendant ce temps... Ils avaient tenu cela dans le Nord à cette époque-là, parce que (leur convention internationale) les gens de couleur n’auraient pas pu y venir s’ils l’avaient tenue dans le Sud. Les gens de couleur étaient là, et moi, je venais du Sud, j’avais encore le col empesé, vous savez, je me croyais un peu meilleur que les autres. Et il s’est trouvé que ce matin-là, assis juste à côté de moi, il y avait un–un homme de couleur. Alors, je me suis assis et je l’ai regardé. Je me suis dit: «Eh bien, c’est un frère.»

[166] L’homme a dit: «Est-ce que quelqu’un sait où se trouverait William Branham?» Je me suis enfoncé dans mon siège, comme ceci. Alors, il a dit, il a fait l’annonce une deuxième fois, il a dit: «Est-ce que quelqu’un à l’extérieur (il a rapproché le petit micro) sait où se trouverait William Branham? Dites-lui que nous voulons qu’il vienne sur l’estrade pour le message de ce matin. C’est un prédicateur baptiste du Sud, de l’Indiana.»

[167] Je suis resté bien tranquille, et je me suis baissé, vous savez. Personne ne me connaissait, de toute façon. Ce frère de couleur m’a jeté un coup d’oeil, il a dit: «Sais-tu où il est?»

[168] Je me suis dit... Je–je devais soit mentir ou faire quelque chose. Alors, j’ai dit: «Baisse-toi un peu ici.» Il a dit: «Oui, monsieur?» J’ai dit: «Je voudrais te dire une chose.» J’ai dit: «C’est–c’est moi.» Il a dit: «Eh bien, monte là.»

[169] J’ai dit: «Non, je ne peux pas. Tu vois, j’ai–j’ai dit, je porte cette espèce de petit pantalon en crépon et ce petit tee-shirt.» J’ai dit: «Je ne saurais pas y monter.»

[170] Il a dit: «Ces gens ne font pas attention à ton habillement. Va monter là-bas.» J’ai dit: «Non, non.» J’ai dit: «Garde silence, ne dis pas un mot, là.»

[171] Et ils sont revenus au micro un instant, en disant: «Est-ce que quelqu’un sait où se trouverait William Branham?»

[172] Il a dit: «Le voici! Le voici! Le voici!» Oh! la la! Là, je me suis levé, ayant sur moi ce petit tee-shirt, vous savez. Et voilà que je...

[173] Il a dit: «Venez donc, Monsieur Branham, nous voulons que vous apportiez le message.» Oh! la la! devant tous ces prédicateurs, hum, tous ces gens! Je me suis avancé, discrètement, vous savez. J’étais tout rouge, et j’avais des oreilles qui sifflaient. Je suis monté discrètement, je portais un pantalon en crépon et un tee-shirt, moi un prédicateur, un prédicateur baptiste, me dirigeant vers le microphone, et je n’en avais jamais vu auparavant, vous voyez.

[174] Je me suis tenu là, j’ai dit: «Eh bien, je–je–je ne connais pas cette chose.» Je cafouillais, j’étais très nerveux, vous savez. Et–et j’ai ouvert ma Bible dans Luc 16, et j’ai pensé: «Eh bien, maintenant...» Et je–j’ai abordé le sujet: Dans le séjour des morts, il leva les yeux, et il pleura. Et j’ai pris... Alors, je–j’ai commencé à prêcher, vous savez, je me suis mis à prêcher, et je me sentais un peu mieux. Et j’ai dit: «L’homme riche était dans le séjour des morts, et il pleura.» Ces trois petits mots, j’en ai beaucoup de ces prédications-là, comme par exemple, Crois-tu cela? Parle au rocher, vous m’avez entendu prêcher cela. J’ai pris: Et alors il pleura. J’ai dit: «Il n’y a pas d’enfants là-bas, certainement pas dans le séjour des morts. Alors il pleura.» J’ai dit: «Il n’y a pas de fleurs là-bas. Alors il pleura. Il n’y a pas de Dieu là-bas. Alors il pleura. Il n’y a pas de Christ là-bas. Alors il pleura.» Alors j’ai pleuré. Quelque Chose s’est emparé de moi. Oh! la la! Oh! la la! Après, je ne sais pas ce qui s’est passé. Quand je suis revenu un peu à moi, j’étais dehors. Ces gens-là se sont mis à hurler, à pousser des cris et à pleurer, et je, nous avons passé un moment formidable.

[175] Lorsque je suis sorti, un homme s’est approché de moi, il portait un énorme chapeau texan, de grandes bottes, il s’est approché, il a dit: «Je suis l’ancien Untel.» Un prédicateur, il portait des bottes de cow-boy, des vêtements de cow-boy. Je me suis dit: «Eh bien, mon pantalon en crépon n’est pas si mal, après tout.»

[176] Il a dit: «Je voudrais que tu viennes au Texas, tenir des réunions de réveil dans mon église.»

[177] «Ah! oui, je vais noter ça, monsieur.» J’ai noté ça, comme ça.

[178] Voilà un homme qui s’approche, il portait une espèce de petit, un genre de pantalon de golf; autrefois, ils portaient ça pour jouer au golf, vous savez, ce petit pantalon bouffant. Il a dit: «Je suis l’ancien Untel, de Miami. J’aimerais que...»

[179] Je me suis dit: «Eh bien, peut-être est-il vrai que l’habillement n’est pas si important.» J’ai regardé cela, et j’ai pensé: «Ça va.»

[180] Alors, j’ai pris ces invitations, et je suis rentré chez moi. Ma femme était venue à ma rencontre, et elle a dit: «Pourquoi as-tu l’air si heureux, Billy?»

[181] J’ai dit: «Oh! J’ai rencontré les meilleurs gens du monde. Oh! la la! Ce sont les meilleures personnes qu’on ait jamais vues. Ces gens-là n’ont pas honte de leur religion.» Et, oh! je lui ai tout raconté. J’ai dit: «Et regarde ça, chérie, tout un chapelet d’invitations. Ces gens-là!» Elle a dit: «Ce ne sont pas des saints exaltés, j’espère?»

[182] J’ai dit: «Je ne sais pas quel genre d’exaltés ils sont, mais ils ont ce qu’il me fallait.» Voyez? J’ai dit: «Voilà–voilà une chose dont je suis sûr.» J’ai dit: «J’ai vu un vieillard de quatre-vingt-dix ans retrouver sa jeunesse.» J’ai dit: «Je n’avais jamais de ma vie entendu prêcher comme ça. Eh bien, je n’ai jamais vu un baptiste prêcher comme ça.» J’ai dit: «Ils prêchent jusqu’à ce qu’ils soient à bout de souffle, ils fléchissent les genoux jusqu’au sol, ils se relèvent et ils reprennent leur souffle. On peut les entendre à deux pâtés de maisons de là, prêchant toujours.» Et j’ai dit: «Je–je n’ai jamais de ma vie rien entendu de pareil.» J’ai dit: «Ils parlent dans une langue inconnue, et l’autre dit de quoi ils parlent. Je n’ai jamais de ma vie rien entendu de pareil!» J’ai dit: «Veux-tu venir avec moi?»

[183] Elle a dit: «Chéri, du moment que je t’ai épousé, je vais rester à tes côtés jusqu’à ce que la mort nous sépare.» Elle a dit: «J’irai.» Elle a dit: «Maintenant on va le dire à nos parents.»

[184] J’ai dit: «Bon, dis-le à ta mère, et moi, je le dirai à ma mère.» Alors, nous... Je suis allé le dire à maman.

[185] Maman a dit: «Mais, bien sûr, Billy. Tout ce que le Seigneur t’appelle à faire, vas-y et fais-le.»

[186] Et, alors, Mme Brumbach a demandé que j’aille la voir. J’y suis allé. Elle a dit: «C’est quoi cette histoire que tu racontes?»

[187] J’ai dit: «Oh! Mme Brumbach, ai-je dit, vous n’avez jamais vu de pareilles gens.» Elle a dit: «Du calme! Du calme!» J’ai dit: «Oui, madame.» J’ai dit: «Excusez-moi.»Et elle a dit: «Sais-tu que c’est une bande de saints exaltés?»

[188] J’ai dit: «Non, madame, je ne le savais pas.» J’ai dit: «Ce–ce sont vraiment des gens merveilleux.»

[189] Elle a dit: «Quelle idée! T’imagines-tu que tu vas traîner ma fille dans une pareille bagatelle!» Elle a dit: «C’est ridicule! Ça, ce n’est que de la racaille que les autres églises ont jetée dehors.» Elle a dit: «Absolument pas, tu n’emmèneras pas ma fille là-bas comme ça!»

[190] J’ai dit: «Mais, vous savez, Mme Brumbach, au fond de mon coeur, je sens que le Seigneur veut que j’aille avec ces gens.»

[191] Elle a dit: «Retourne à ton église, jusqu’à ce qu’ils aient les moyens de t’offrir un presbytère, et conduis-toi comme un homme sensé.» Elle a dit: «Tu n’entraîneras pas ma fille là-dedans.» J’ai dit: «D’accord, madame.» Je me suis retourné et je suis parti.

[192] Hope s’est mise à pleurer. Elle est sortie, elle a dit: «Billy, qu’importe ce que maman dit, je resterai avec toi.» Qu’elle soit bénie! J’ai dit: «Oh! ça ne fait rien, chérie.»

[193] Et j’ai simplement laissé tomber. Elle ne voulait pas laisser aller sa fille parmi ces gens-là, parce que «ce n’était que de la racaille». Alors, j’ai plutôt laissé tomber. C’est la plus grave erreur que j’aie commise dans ma vie, l’une des plus graves!

[194] Un peu plus tard, quelques années plus tard, les enfants sont venus au monde. Et, un jour, nous étions... Il y a eu une inondation en 1937. Il y a eu une inondation. Et notre... A ce moment-là, je faisais une ronde, et je faisais tout ce que je pouvais pour faire sortir les gens de l’inondation, les maisons s’écroulaient. Et ma propre femme est tombée malade, et elle était très, très malade, atteinte de pneumonie. Et ils l’ont emmenée... L’hôpital où on était soigné d’habitude était tellement plein que nous ne pouvions pas la mettre là-bas; alors, nous l’avons emmenée au–au bâtiment gouvernemental, où on avait aménagé une salle. Et alors, après, ils m’ont encore appelé, pour que j’y retourne. J’ai toujours vécu sur la rivière, et je suis très habile pour piloter un canot, alors j’essayais de ramener les gens, de les sauver de l’inondation. Et alors, je... un...

[195] Ils m’ont appelé, en disant: «Il y a une maison sur la rue Chestnut, qui est sur le point de s’effondrer. Il y a une mère et une ribambelle d’enfants à l’intérieur, m’a-t-on dit, si tu penses qu’avec ton canot, ton moteur, tu pourrais arriver jusqu’à eux.» J’ai dit: «Eh bien, je vais faire tout ce que je peux.»

[196] Et je franchissais les vagues. La digue avait été rompue là-bas, et, oh! la la! ... l’eau était en train d’emporter la ville. J’y allais à pleins gaz, et finalement, en passant par des ruelles et des avenues, je suis arrivé là-bas, près de l’endroit où se trouvait la vieille digue, et l’eau y coulait à flots. J’ai entendu quelqu’un crier, et j’ai vu une mère debout sur le porche. Et des grandes vagues déferlaient, comme ça. Eh bien, j’ai continué à monter dans cette direction-là aussi loin que j’ai pu, j’ai atteint le courant et je suis revenu et je suis arrivé de ce côté. J’ai arrêté mon canot juste à temps pour l’attacher au pilier du montant, du montant de la porte, ou, du montant du porche. Je me suis précipité dans la maison, j’ai empoigné la mère et je l’ai fait monter dans le canot, avec deux ou trois des enfants. J’ai détaché mon canot, et je l’ai amenée... ramenée. Je suis allé beaucoup plus bas et je l’ai amenée au bord; j’ai fait environ un mile et demi [2 km] dans la ville avant d’arriver au bord avec elle. Et, lorsque je suis arrivé là-bas, elle s’était évanouie. Et elle s’était mise à... elle criait: «Mon bébé! Mon bébé!»

[197] Eh bien, j’ai cru qu’elle voulait dire qu’elle avait laissé le bébé dans la maison. Oh! la la! Je suis reparti là-bas, pendant qu’on essayait de s’occuper d’elle. Et j’ai fini par découvrir que c’était... ou, qu’elle voulait savoir où était son bébé, là-bas. Il y avait un tout-petit d’environ trois ans, et moi, j’ai cru qu’elle parlait d’un nourrisson ou quelque chose comme ça.

[198] Alors, je suis reparti et je me suis rendu là-bas. Et, quand j’ai eu attaché le canot, je suis entré et je n’ai pas trouvé de bébé; alors le porche a cédé et la maison s’est écroulée. J’ai couru à toute vitesse et j’ai saisi la–la pièce de bois qui retenait mon canot, je suis monté dans le canot, j’ai tiré et je l’ai détaché.

[199] Je me suis alors trouvé dans le courant de la rivière principale. Il était environ vingt-trois heures trente, il tombait de la neige fondue et de la neige. J’ai saisi la corde de démarrage, et j’ai essayé de mettre le canot en marche, mais il refusait de démarrer; j’ai ressayé, et il refusait de démarrer, et j’ai ressayé de nouveau. J’étais emporté plus loin dans le courant, et les chutes étaient juste un peu plus bas. J’essayais de démarrer de toutes mes forces, et je me disais: «Oh! la la! c’est–c’est ma fin! Ça y est!» Et j’essayais de toutes mes forces. J’ai dit: «Seigneur, je T’en prie, ne me laisse pas mourir d’une mort comme celle-là», et je tirais, et je tirais.

[200] Et cela m’est revenu à l’esprit: «Qu’en est-il de cette racaille vers qui tu n’as pas voulu aller?» Voyez? Effectivement.

[201] J’ai posé ma main sur le canot, et j’ai dit: «Ô Dieu, aie pitié de moi. Ne me laisse pas quitter mon épouse et mon bébé comme ça, alors qu’ils sont là-bas, malades! Je T’en prie!» Et je continuais tout simplement à tirer, comme ça, et il refusait de démarrer. Et j’entendais le rugissement plus bas, parce que je... Juste encore quelques minutes, et, oh! la la! ce serait fini. Alors j’ai dit: «Seigneur, si Tu veux me pardonner, je Te promets que je ferai tout.» Je me suis agenouillé dans ce canot, là, avec la neige fondue qui me frappait au visage, j’ai dit: «Je ferai tout ce que Tu veux que je fasse.» Et j’ai tiré de nouveau, et ça a démarré. J’ai mis pleins gaz, et je suis finalement parvenu à atteindre le bord.

[202] Je suis retourné au camion, au camion de patrouille. Et j’ai pensé à... Certains disaient: «Dites donc, le bâtiment gouvernemental vient d’être emporté.» Mon épouse et mon bébé étaient là, les deux bébés.

[203] J’ai pris la direction du bâtiment gouvernemental à toute vitesse, et l’eau le traversait à une hauteur de quinze pieds [4 m] partout. Il y avait un major là-bas, et je lui ai demandé: «Major, qu’est devenu l’hôpital?» Il a dit: «Eh bien, ne vous inquiétez pas. Y avait-il quelqu’un des vôtres à l’intérieur?» J’ai dit: «Oui, une–une épouse malade et deux bébés.»

[204] Il a dit: «Ils sont tous sortis.» Il a dit: «Ils sont dans un wagon de marchandises, et ils sont en route vers Charlestown.»

[205] J’ai couru, je suis monté sur mon canot et... ou plutôt, monté dans ma voiture, avec le canot derrière, et j’ai foncé vers... Et puis, les ruisseaux s’étaient étendus, et avaient atteint environ deux miles et demi ou trois miles [4 ou 4,8 km] de large. Toute la nuit, j’ai essayé de... Certains disaient: «Le wagon, le wagon de marchandises, l’eau l’a fait dérailler, là-bas, du pont.»

[206] Eh bien, je me suis retrouvé isolé sur un îlot, je suis resté là trois jours. J’ai eu amplement le temps de réfléchir pour comprendre si c’était de la racaille ou pas. Je me cassais la tête, me disant: «Où est ma femme?»

[207] Lorsque j’ai fini par la retrouver, quelques jours plus tard, après que je suis sorti de là et que j’ai traversé, elle était très loin là à Columbus, dans l’Indiana, dans la salle des baptistes, ils avaient fait un genre de–d’hôpital là-bas, des chambres de malades alités sur des brancards du gouvernement. Et j’ai couru la trouver, à toute vitesse; j’essayais de trouver où elle était, en criant: «Hope! Hope! Hope!» J’ai regardé, et elle était étendue là sur un brancard, la tuberculose s’était déclarée. Elle a levé sa petite main décharnée, et elle a dit: «Billy.» J’ai couru vers elle, et j’ai dit: «Hope, chérie.» Elle a dit: «Je suis affreuse à voir, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Non, chérie, tu es bien.»

[208] Pendant environ six mois, nous avons fait tout notre possible pour essayer de sauver sa vie, mais elle dépérissait de plus en plus.

[209] Un jour, je faisais la ronde, j’avais allumé ma radio, et j’ai cru entendre dire, lancer un appel à la radio, disant: «William Branham est demandé d’urgence à l’hôpital, son épouse est mourante.» Je suis retourné à toute vitesse à l’hôpital, aussi vite que possible, j’ai mis la lumière rouge et la sirène en marche, et je suis parti. Et quand je–je suis arrivé à l’hôpital, je me suis arrêté, je suis entré en courant. En traversant le–l’hôpital, j’ai rencontré un de mes copains avec qui nous faisions la pêche, et courions quand nous étions gamins: Sam Adair.

[210] Le docteur Sam Adair, c’est celui au sujet de qui il y a eu cette vision dernièrement, et il lui a été dit ce qu’il en serait de la clinique. Il a dit que si quelqu’un doutait de la vision, il n’aurait qu’à lui téléphoner à frais virés; si on voulait vérifier si oui ou non elle était juste.

[211] Et, donc, le voilà qui arrive comme ça, et il tenait son chapeau à la main. Il m’a regardé et il a simplement fondu en larmes. J’ai couru vers lui, je lui ai sauté au cou. Il m’a entouré de ses bras et il a dit: «Billy, elle s’en va.» Il a dit: «Je suis désolé. J’ai fait tout ce que j’ai pu, j’ai fait venir des spécialistes et tout.» J’ai dit: «Sam, ce n’est pas possible, elle ne s’en va pas!» Il a dit: «Si, elle s’en va.» Et il a dit: «N’entre pas là, Bill.» J’ai dit: «Il faut que j’entre, Sam.» Il a dit: «Ne fais pas ça. Non, je t’en prie, ne fais pas ça.» J’ai dit: «Laisse-moi entrer.» Il a dit: «J’y vais avec toi.»

[212] J’ai dit: «Non, reste ici. Je veux rester avec elle pendant ses dernières minutes.» Il a dit: «Elle est inconsciente.»

[213] Je suis entré dans la chambre. L’infirmière était assise là, et elle pleurait, en fait elle et Hope avaient été des camarades de classe. Alors, j’ai jeté un coup d’oeil, et elle s’est mise à pleurer, elle a levé sa main. Et je me suis approché.

[214] Je l’ai regardée, et je l’ai secouée. Elle était là, elle était passée d’environ cent vingt livres [55 kg] à environ soixante livres [27,5 kg]. Je–je l’ai secouée. Et, même si je vivais jusqu’à l’âge de cent ans, jamais je n’oublierai ce qui est arrivé. Elle s’est retournée, et ces beaux grands yeux se sont levés vers moi. Elle a souri. Elle a dit: «Pourquoi m’as-tu rappelée, Billy?» J’ai dit: «Chérie, je viens juste d’avoir l’argent...»

[215] Il fallait que je travaille. Nous étions très endettés, des centaines de dollars d’honoraires de médecins, et rien pour les payer. Il fallait absolument que je travaille. Je la voyais deux ou trois fois par jour, et tous les soirs, et puis, pendant qu’elle était dans cet état-là. J’ai dit: «Qu’est-ce que tu veux dire par là, te “rappeler”?»

[216] Elle a dit: «Bill, tu as prêché cela, tu en as parlé, mais tu ne peux pas t’imaginer ce que c’est.» J’ai dit: «De quoi parles-tu?»

[217] Elle a dit: «Du Ciel.» Elle a dit: «Ecoute.» Elle a dit: «Je rentrais à la Maison, escortée des gens, des hommes ou des femmes, ou quelque chose du genre. Ils étaient vêtus de blanc.» Et elle a dit: «J’étais dans la tranquillité et dans la paix.» Elle a dit: «De beaux grands oiseaux volaient d’arbre en arbre.» Elle a dit: «Ne pense pas que je délire.» Elle a dit: «Billy, je vais te dire quelle a été notre erreur.» Elle a dit: «Assieds-toi.» Je ne me suis pas assis; je me suis agenouillé, et je lui ai pris la main. Elle a dit: «Sais-tu où nous avons commis notre erreur?» J’ai dit: «Oui, mon amour, je sais.»

[218] Elle a dit: «Nous n’aurions jamais dû écouter maman. Ces gens-là étaient dans le vrai.» Et j’ai dit: «Je le sais.»

[219] Elle a dit: «Promets-moi ceci, que tu vas aller vers ces gens-là, a-t-elle dit, parce qu’ils sont dans le vrai.» Et elle a dit: «Elève mes enfants comme cela.» Et je... Elle a dit: «Je veux te dire une chose.» Elle a dit: «Je suis mourante, mais, a-t-elle dit, c’est... Je ne–je ne redoute pas de partir.» Elle a dit: «C’est–c’est beau.» Elle a dit: «Seulement, je n’ai pas envie de te quitter, Bill. Et je sais que tu as ces deux petits enfants à élever.» Elle a dit: «Promets-moi que–que tu ne resteras pas sans femme, et que mes enfants ne seront pas trimballés çà et là.» C’était raisonnable de la part d’une mère de vingt et un ans. Et j’ai dit: «Je ne peux pas promettre cela, Hope.»

[220] Elle a dit: «Promets-le-moi, je t’en prie.» Elle a dit: «Il y a une chose que j’aimerais te dire.» Elle a dit: «Te souviens-tu de cette carabine-là?» Je raffole vraiment les armes à feu. Elle a dit: «Tu voulais acheter cette carabine, ce jour-là, et tu n’avais pas assez d’argent pour verser l’acompte.» J’ai dit: «Oui.»

[221] Elle a dit: «J’ai économisé de l’argent, mes pièces de cinq cents, pour essayer de verser l’acompte sur cette carabine pour toi.» Elle a dit: «Alors, lorsque ce sera fini, et que tu retourneras à la maison, regarde sur le dessus du sofa... ou plutôt du lit pliant, sous ce morceau de papier qu’il y a sur le dessus, tu trouveras cet argent-là.» Elle a dit: «Promets-moi que tu achèteras cette carabine.»

[222] Vous ne pouvez pas vous imaginer ce que j’ai ressenti lorsque j’ai trouvé ce dollar soixante-quinze cents (en pièces de cinq cents) posé là. Et j’ai acheté la carabine.

[223] Et elle a dit: «Te souviens-tu de la fois où tu es allé en ville m’acheter une paire de bas, et que nous devions aller à Fort Wayne?» J’ai dit: «Oui.»

[224] Je revenais de la pêche, et elle m’avait dit... Nous devions aller à Fort Wayne, je devais prêcher ce soir-là. Et elle m’a dit: «Tu sais, je t’avais dit: “Il y en a deux sortes.”» L’une, c’était en «mousseline de soie». Et l’autre, qu’est-ce que c’est? En rayonne? Est-ce que c’est ça? Rayonne et mousseline. Eh bien, quoique ce fût, c’était ceux en mousseline qui étaient les meilleurs. Pas vrai? Elle a dit: «Bon, achète-moi ceux en mousseline, qui portent une griffe.» Vous savez, ce sont ceux qui ont le petit truc à l’arrière du bas, sur le haut? Je ne m’y connaissais pas du tout en vêtements pour dames, alors je...

[225] Et je descendais la rue, en répétant: «Mousseline, mousseline, mousseline, mousseline (j’essayais de me concentrer là-dessus), mousseline, mousseline, mousseline.» Quelqu’un a dit: «Bonjour, Billy!»

[226] J’ai dit: «Oh! Bonjour, bonjour.» «Mousseline, mousseline, mousseline, mousseline, mousseline.»

[227] Je suis arrivé au coin et j’ai rencontré M. Spon. Il a dit: «Hé, Billy, sais-tu que la perche mord là-bas, près du dernier pilier?» J’ai dit: «Ah! Oui, c’est vrai, ça?» «Oui.» J’ai donc pensé, lorsque je l’ai quitté: «Qu’est-ce que c’était encore cette affaire?» J’avais oublié.

[228] Alors, Thelma Ford, une jeune fille que je connaissais, elle travaillait au bazar. Je savais qu’ils vendaient des bas pour dames là-bas, alors je suis allé là. J’ai dit: «Bonjour, Thelma.» Elle a dit: «Bonjour, Billy. Comment vas-tu? Comment va Hope?»

[229] J’ai dit: «Bien.» J’ai dit: «Thelma, je voudrais une paire de chaussettes pour Hope.» Elle a dit: «Hope n’aime pas les chaussettes.» J’ai dit: «Si, madame, elle les aime bien.» Elle a dit: «Tu veux dire des bas.»

[230] «Oh! bien sûr, ai-je dit, c’est ça.» Je me suis dit: «Oh! Oh! Je viens d’étaler mon ignorance.» Et elle a dit: «Quelle sorte de bas veut-elle?» Je me suis dit: «Oh! Oh!» J’ai dit: «Quelle sorte avez-vous?» Elle a dit: «Eh bien, nous en avons en rayonne.»

[231] Je ne savais pas faire la différence. Rayonne, mousseline, pour moi, c’était tout pareil. J’ai dit: «C’est ce que je veux.» Elle a dit... J’ai dit: «Prépare-m’en une paire, de ceux qui portent une griffe.» Et elle... Je ne le dis pas comme il faut. Qu’est-ce que c’est? Des bas moulants. «Des bas moulants.» Alors, j’ai dit: «Prépare-m’en une paire de ceux-là.»

[232] Et au moment de me les remettre, voilà qu’ils ne coûtaient qu’environ trente cents, vingt cents ou trente cents, environ la moitié du prix. Eh bien, j’ai dit: «Donne-m’en deux paires.» Voyez?

[233] Je suis retourné à la maison, et j’ai dit: «Sais-tu, chérie, vous les femmes, vous courez les magasins, vous faites le tour de la ville pour trouver des soldes.» Vous savez comme on aime faire cocorico. Et j’ai dit: «Mais, écoute, regarde ça, j’en ai acheté deux paires pour le même prix auquel tu en achètes une seule. Tu vois?» J’ai dit: «Oh! Ça–ça, c’est une aptitude qui m’est propre.» Voyez? J’ai dit–j’ai dit: «Tu sais, c’est Thelma qui me les a vendus.» J’ai dit: «Peut-être qu’elle me les a accordés à moitié prix.» Elle a dit: «As-tu pris ceux en mousseline?»

[234] J’ai dit: «Oui, madame.» Pour moi, c’était tout pareil, je ne savais pas qu’il y avait une différence.

[235] Alors elle m’a dit, elle a dit: «Billy!» J’avais trouvé ça bizarre, lorsque nous sommes arrivés à Fort Wayne, qu’elle a dû acheter une autre paire de bas. Elle a dit: «Je les ai donnés à ta mère.» Elle a dit: «Ceux-là, c’est pour les femmes âgées.» Elle a dit: «Je regrette d’avoir fait cela.» J’ai dit: «Oh! ça ne fait rien, chérie.»

[236] Elle a dit: «Maintenant, ne–ne reste pas sans femme.» Et elle a dit... Elle ne savait pas ce qui allait arriver quelques heures plus tard. J’ai tenu ses mains chéries, pendant que les Anges de Dieu l’emportaient.

[237] Je suis rentré chez moi. Je ne savais pas quoi faire. Je me suis étendu là, cette nuit-là, et j’ai entendu... je pense que c’était une petite souris dans la vieille cheminée où nous avions mis du papier. J’ai fermé la porte du pied, et son kimono était là, accroché derrière la porte (et elle qui gisait là-bas à la morgue). Peu de temps après, quelqu’un m’a appelé, en disant: «Billy!» C’était frère Frank Broy. Il a dit: «Ton bébé est mourant.» J’ai dit: «Mon bébé?»

[238] Il a dit: «Oui, Sharon Rose.» Il a dit: «Le docteur est là en ce moment, et il dit qu’ “elle a une méningite tuberculeuse, elle a contracté ça en tétant sa mère’.» Il a dit: «Elle est mourante.»

[239] J’ai pris ma voiture, et je me suis rendu là-bas. Elle était là, la petite chérie. Et ils l’ont transportée d’urgence à l’hôpital.

[240] Je suis allé la voir. Sam s’est amené là et a dit: «Billy, n’entre surtout pas dans cette chambre, tu dois penser à Billy Paul.» Il a dit: «Elle est mourante.» J’ai dit: «Doc, il–il faut que je voie mon bébé.»

[241] Il a dit: «Non, tu ne peux pas y entrer.» Il a dit: «Elle a la méningite, Billy, et tu vas la transmettre à Billy Paul.»

[242] J’ai attendu qu’il parte. Je ne pouvais pas supporter de la voir mourir, pendant que sa mère gisait là-bas, chez l’entrepreneur de pompes funèbres. Je vous assure, la voie du transgresseur est rude. Alors je–j’y suis allé, je me suis glissé dans la pièce, et lorsque Sam est parti et l’infirmière aussi, je suis descendu au sous-sol. C’est un tout petit hôpital. Elle était en isolement. Et les mouches recouvraient ses petits yeux; ils avaient mis un petit... ce qu’on appelle «la toile moustiquaire» ou un petit morceau de voile sur ses yeux. Et elle... sa petite jambe potelée remuait vivement, comme ça, secouée d’un petit spasme, et ses petites mains étaient secouées de ce spasme. Je l’ai regardée, et elle était juste assez grande pour être mignonne, elle avait environ huit mois.

[243] Sa mère l’installait dehors, avec sa petite couche, vous savez, dans la cour, quand j’arrivais. Je klaxonnais, et elle faisait «gou-gou, gou-gou», elle tendait les bras vers moi, vous savez.

[244] Et ma chérie gisait là, mourante. J’ai baissé les yeux vers elle, et j’ai dit: «Sharry, tu reconnais papa? Tu reconnais papa, Sharry?» Et, quand elle a regardé... Elle souffrait tellement qu’un de ses beaux petits yeux bleus louchait. C’est comme si on m’avait arraché le coeur!

[245] Je me suis agenouillé, j’ai dit: «Seigneur, qu’est-ce que j’ai fait? N’ai-je pas prêché l’Evangile au coin des rues? J’ai fait tout ce que j’ai pu. Ne m’en tiens pas rigueur. Je n’ai jamais appelé ces gens-là de la ‘racaille’. C’est elle qui les a appelés de la ‘racaille’.» J’ai dit: «Je regrette tout ce qui est arrivé. Pardonne-moi. Ne–ne reprends pas mon bébé.» Et, pendant que je priais, c’est comme si un... une espèce de rideau ou de tissu noir était descendu. J’ai compris qu’Il me l’avait refusé.

[246] Or, c’était là le moment le plus difficile et le plus dangereux de ma vie. Lorsque je me suis relevé et que je l’ai regardée, j’ai pensé... Satan m’a mis dans la tête: «Eh bien, tu veux dire qu’après avoir prêché aussi énergiquement, et mené la vie que tu as menée, maintenant, quand il s’agit de ton propre bébé, Il te le refuse?»

[247] J’ai dit: «C’est vrai. S’Il ne peut pas sauver mon bébé, alors je ne peux pas...» Je me suis arrêté. Je–je ne savais vraiment pas quoi faire. Et alors, j’ai dit ceci, j’ai dit: «Seigneur, c’est Toi qui me l’as donnée, et c’est Toi qui l’as reprise, béni soit le Nom du Seigneur! Même si Tu me reprenais moi aussi, je T’aimerais quand même.»

[248] J’ai posé ma main sur elle, j’ai dit: «Sois bénie, ma chérie. Papa aurait voulu t’élever, de tout mon coeur j’aurais voulu t’élever, et t’élever pour que tu aimes le Seigneur. Mais les Anges viennent te chercher, ma chérie. Papa va prendre ton petit corps et le mettre dans les bras de maman. Je vais t’enterrer avec elle. Et, un jour, papa va vous rejoindre, attendez simplement Là-Haut toi et maman.»

[249] Au moment où sa mère mourait, elle avait dit, les derniers mots qu’elle a prononcés, elle a dit: «Billy, reste dans le champ de mission.»

[250] J’ai dit: «Je vais...» Elle a dit... J’ai dit: «Si je suis dans le champ de mission lorsqu’Il viendra, j’irai chercher les enfants pour te rejoindre. Sinon, je serai enterré près de toi. Va te poster à droite de la grande porte, et lorsque tu les verras tous entrer, tiens-toi là et mets-toi à crier: Bill! Bill! Bill! de toutes tes forces. Je te rejoindrai là-bas.» Je lui ai dit au revoir en l’embrassant. Je suis sur le champ de bataille aujourd’hui. Cela fait presque vingt ans depuis. J’ai un rendez-vous avec mon épouse, je vais la rejoindre.

[251] Et lorsque le petit bébé est mort, je l’ai pris, et je l’ai mis dans les bras de sa mère, et nous l’avons emmené au cimetière. Je me suis tenu là, à écouter frère Smith, le prédicateur méthodiste qui a prêché aux funérailles: «Les cendres retournent aux cendres, et la poussière à la poussière.» (Et j’ai pensé: «Le coeur au coeur.») Elle est partie.

[252] Quelque temps après, j’ai emmené le petit Billy là-bas un matin. Il n’était qu’un tout petit gamin. Il était...

[253] C’est pour ça qu’il reste collé à moi et que je reste collé à lui. J’ai dû être à la fois papa et maman (les deux) pour lui. Je prenais son petit biberon. Nous n’avions pas les moyens de faire du feu la nuit pour garder son lait au chaud, alors je le mettais sous mon dos, comme ceci, et je le gardais au chaud par la chaleur de mon corps.

[254] Nous sommes restés ensemble comme des copains, et un de ces jours, lorsque je quitterai le champ de mission, j’aimerais lui remettre la Parole, et dire: «Continue, Billy. Tiens-t’en à Cela.» Il y a des gens qui se demandent pourquoi je l’ai tout le temps avec moi. Je ne peux pas l’abandonner. Même s’il est marié, je me souviens encore qu’elle m’a dit: «Reste avec lui.» Nous sommes restés ensemble comme des copains.

[255] Je me souviens que je marchais en ville, avec le biberon sous mon bras, et il se mettait à pleurer. Un soir, il... nous marchions dans la cour de derrière, où... (Lorsqu’elle était sur le point d’accoucher de lui, elle suffoquait, et je... ce n’était qu’une jeune fille, vous savez.) Et je faisais les cent pas depuis le vieux chêne au fond de la cour. Et il réclamait sa maman en pleurant, mais je n’avais pas de maman auprès de qui l’emmener. Je le portais, je disais: «Oh! Chéri.» Je disais...

[256] Il disait: «Papa, où est ma maman? Est-ce que tu l’as mise dans la terre, là-bas?» Je disais: «Non, chéri. Elle va bien, elle est Là-Haut, au Ciel.»

[257] Et il a dit quelque chose, là, qui a failli me tuer, un après-midi. Il pleurait, il était tard dans la soirée, et je le portais sur mon dos, comme ça, je le portais sur mon épaule et je le tapotais comme ceci. Et il a dit: «Papa, s’il te plaît, va chercher maman et amène-la ici.» Et j’ai dit: «Chéri, je ne peux pas aller chercher maman. Jésus...» Il a dit: «Eh bien, dis à Jésus de m’envoyer ma maman. J’ai besoin d’elle.»

[258] Et j’ai dit: «Eh bien, chéri, je... toi et moi, on va aller la voir un jour.» Et il s’est arrêté, il a dit: «Papa!» J’ai dit: «Oui?» Il a dit: «J’ai vu maman, là-haut sur ce nuage-là.»

[259] Oh! la la! Cela a failli me tuer! Je me suis dit: «Oh! la la! ‘J’ai vu maman, là-haut sur ce nuage-là.’» J’ai failli m’évanouir. J’ai serré le petit ami contre ma poitrine, comme ça, j’ai simplement baissé la tête, et je suis entré dans la maison.

[260] Les jours se sont écoulés. Je n’arrivais pas à oublier ça. J’essayais de travailler. Je ne pouvais pas retourner à la maison, ce n’était plus un foyer. Et je voulais rester là. Nous n’avions rien d’autre que ces vieux meubles déchiquetés, mais c’était quelque chose dont nous avions profité ensemble, elle et moi. C’était chez nous.

[261] Et je me souviens, un jour, j’essayais de travailler pour les services publics. J’étais allé réparer une vieille ligne secondaire qui s’était détachée, c’était très tôt le matin. J’ai grimpé sur ce poteau en forme de croix. (Je ne pouvais pas supporter le départ de ce bébé. Je pouvais comprendre que ma femme s’en aille, mais que ce bébé s’en aille, elle qui n’était qu’une toute petite créature! ) Et j’étais là-haut, je chantais: «Là-haut sur une colline lointaine se tenait une croix rugueuse.» Les lignes primaires arrivaient au transformateur, et repartaient par (vous savez) les secondaires. Et j’étais monté là-haut. Par hasard, j’ai regardé, et le soleil se levait, derrière moi. Et là, avec mes mains tendues, et la forme de la croix sur la–sur la colline, j’ai pensé: «Oui, ce sont mes péchés qui L’ont mis là.»

[262] J’ai dit: «Sharon, chérie, papa a tellement envie de te voir, chérie. Combien j’aimerais te tenir de nouveau dans mes bras, ma petite choute.» Je délirais. Des semaines s’étaient écoulées. J’ai retiré mon gant de caoutchouc. C’était du deux mille trois cents volts qui passait là, juste à côté de moi. J’ai retiré mon gant de caoutchouc. J’ai dit: «Ô Dieu, je regrette de faire ceci. Je suis un lâche.» «Mais, Sharry, papa va vous revoir, toi et maman, dans quelques minutes.» J’ai commencé à retirer mon gant pour poser ma main sur ce fil de deux mille trois cents volts. Ça désintégrerait... Eh bien, il ne resterait même plus de sang en vous. Et alors, je–je–je commençais à retirer ce gant, et il s’est passé quelque chose. Quand je suis revenu à moi, j’étais assis sur le sol, les mains sur le visage, comme ceci, je pleurais. C’était la grâce de Dieu; sinon je ne serais pas ici à tenir un service de guérison, ça, j’en suis sûr. C’était Lui qui protégeait Son don, pas moi.

[263] Je me suis mis en route pour la maison. J’ai arrêté le travail, j’ai rangé mes outils. Et je suis rentré, j’ai dit: «Je rentre chez moi.»

[264] J’ai contourné la maison, et j’ai pris le courrier dans la maison, il faisait un peu froid, je suis entré. Nous avions une petite chambre, je dormais sur un petit lit de camp, là; les gels allaient commencer, et ce vieux poêle... J’ai pris le courrier, j’ai regardé ce qu’il y avait comme courrier, et, sur le dessus, la première chose, c’était ses petites économies de Noël, quatre-vingts cents: «Mademoiselle Sharon Rose Branham.» Et voilà que ça recommençait.

[265] J’étais garde-chasse. J’ai tendu la main là et j’ai pris mon revolver, mon pistolet, je l’ai sorti de l’étui. J’ai dit: «Seigneur, je–je ne peux plus supporter ça, je vais–je vais mourir. Je suis–je suis si tourmenté.» J’ai abaissé le chien du revolver, je l’ai braqué contre ma tête, en m’agenouillant sur ce lit de camp, là, dans cette chambre sombre. J’ai dit: «Notre Père qui es aux Cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton Règne vienne, que Ta volonté soit faite», et alors que je tentais d’appuyer sur la gâchette de toutes mes forces, j’ai dit: «Sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien.» Et le coup ne partait pas!

[266] J’ai pensé: «Ô Dieu, vas-Tu me démolir complètement? Qu’ai-je fait? Tu ne veux même pas me laisser mourir.» J’ai jeté le revolver par terre, et le coup est parti, la balle a traversé la pièce. J’ai dit: «Ô Dieu, pourquoi ne puis-je pas mourir et en finir avec ça? Je ne peux vraiment plus continuer. Il faut que Tu fasses quelque chose pour moi.» Je me suis laissé tomber, j’ai fondu en larmes sur ma petite couchette sale, là.

[267] J’ai dû m’endormir. Je ne sais pas si je dormais ou quoi.

[268] J’ai toujours rêvé d’aller dans l’Ouest. J’ai toujours désiré avoir un de ces chapeaux-là. Dans sa jeunesse, mon père dressait les chevaux, et j’ai toujours désiré avoir un de ces chapeaux-là. Et frère Demos Shakarian m’en a acheté un hier, c’est le premier que j’ai (que j’aie jamais eu) comme ça, un de ces chapeaux du genre que l’on porte à l’Ouest.

[269] J’avais l’impression de me promener dans la prairie, en chantant ce chant: «Le chariot a une roue brisée, il y a un écriteau sur le ranch: “A vendre.”» Et, à mesure que j’avançais, j’ai remarqué un vieux chariot couvert, une espèce de vieux chariot bâché, dont la roue était brisée. Evidemment, ça représentait ma famille brisée. Et, en m’en approchant, j’ai regardé, et une–une très belle jeune fille d’environ vingt ans se tenait là, les cheveux blancs flottants et les yeux bleus, elle était vêtue de blanc. Je l’ai regardée, j’ai dit: «Bonjour.» J’ai continué. Elle a dit: «Salut, papa.»

[270] Et je me suis retourné, j’ai dit: «Papa? Mais, ai-je dit, comment, Mademoiselle, peux-tu... puis-je être ton papa, alors que tu as le même âge que moi?»

[271] Elle a dit: «Papa, tu ne sais simplement pas où tu te trouves.» Et j’ai dit: «Que voulez-vous dire?»

[272] Elle a dit: «Ici, c’est le Ciel.» Elle a dit: «Sur la terre, j’étais ta petite Sharon.» «Eh bien, ai-je dit, chérie, tu n’étais qu’un petit bébé.»

[273] Elle a dit: «Papa, les petits bébés ne sont pas des petits bébés ici, ils sont immortels. Ils ne vieillissent ni ne grandissent jamais.»

[274] Et j’ai dit: «Eh bien, Sharon, chérie, tu–tu es une belle jeune femme.» Elle a dit: «Maman t’attend.» Et j’ai dit: «Où?» Elle a dit: «Là, dans votre nouvelle maison.»

[275] Et j’ai dit: «Nouvelle maison?» Les Branham sont des vagabonds, ils n’ont pas de maison, ils ne font que... J’ai dit: «Eh bien, je n’ai jamais eu de maison, chérie.»

[276] Elle a dit: «Mais tu en as une ici, papa.» Je ne veux pas faire l’enfant, mais c’est tellement réel pour moi. [Frère Branham pleure.–N.D.E.] Quand j’y repense, cela me revient encore à l’esprit. Elle a dit: «Tu en as une ici, papa.» Je sais que j’en ai une là-bas, un jour je m’y rendrai. Elle a dit: «Où est Billy Paul, mon frère?»

[277] J’ai dit: «Eh bien, je l’ai laissé chez Mme Broy il y a quelques minutes.» Elle a dit: «Maman désire te voir.»

[278] Je me suis retourné, j’ai regardé, et il y avait de grands palais, et la Gloire de Dieu les enveloppait. Et j’entendais un choeur angélique chanter: Ma Maison, ma chère vieille Maison. Je me suis engagé dans un long escalier, je l’ai grimpé à toute vitesse. Et lorsque je suis arrivé à la porte, elle se tenait là, elle portait un vêtement blanc, ses longs cheveux noirs lui descendaient dans le dos. Elle a tendu les bras, comme elle le faisait toujours lorsque je rentrais du travail, fatigué, ou quelque chose du genre. Je lui ai saisi les mains, et j’ai dit: «Chérie, j’ai vu Sharon là-bas.» J’ai dit: «Elle est devenue une belle jeune fille, n’est-ce pas?»

[279] Elle a dit: «Oui, Bill.» Elle a dit: «Bill.» Elle a passé ses bras autour de moi (et elle a dit), juste autour de mes épaules, elle s’est mise à me tapoter, elle a dit: «Arrête de te faire du souci pour moi et Sharon.» J’ai dit: «Chérie, je ne sais pas m’en empêcher.»

[280] Elle a dit: «Maintenant Sharon et moi, nous sommes dans une situation de loin meilleure que toi.» Et elle a dit: «Ne te fais plus de souci pour nous. Veux-tu me le promettre?»

[281] J’ai dit: «Hope!» J’ai dit: «Tu me manques tellement, et Sharon aussi; et il y a Billy qui te réclame tout le temps, il pleure.» J’ai dit: «Je ne sais plus quoi faire avec lui.»

[282] Elle a dit: «Tout ira bien, Bill.» Elle a dit: «Promets-moi seulement de ne plus te faire de souci.» Et elle a dit: «Ne veux-tu pas t’asseoir?» J’ai regardé autour de moi, et il y avait un grand fauteuil.

[283] Je me souviens que j’avais essayé d’acheter un fauteuil. Maintenant, pour terminer. Une fois, j’avais essayé d’acheter un fauteuil. Tout ce que nous avions, c’était les vieilles–vieilles chaises en bois de notre mobilier de cuisine, dont le fond était en bois. Nous étions bien obligés d’utiliser ces chaises-là, c’étaient les seules que nous avions. Et nous avons eu la possibilité d’acheter un fauteuil, de ceux dont on peut incliner le dossier, comme... je ne me souviens plus quelle marque de fauteuil rembourré c’était. Il coûtait dix-sept dollars, on pouvait payer un acompte de trois dollars, et puis un dollar par semaine. Nous en avons acheté un. Et, oh! quand j’arrivais... Je travaillais toute la journée, et je prêchais jusqu’à minuit, dans les rues et partout où je pouvais.

[284] Et–et je, un jour, j’étais en retard dans mes paiements. Nous n’arrivions plus à honorer cela, et le temps passait, jour après jour, puis finalement, un jour, ils sont venus chercher mon fauteuil, ils l’ont repris. Ce soir-là, je ne l’oublierai jamais, elle m’avait fait une tarte aux cerises. Pauvre petite, elle–elle–elle savait que j’allais être déçu. Après le souper, j’ai dit: «Pourquoi es-tu si gentille, ce soir, chérie?»

[285] Elle a dit: «Ecoute, j’ai envoyé les garçons du voisinage te chercher des vers pour la pêche. Ne penses-tu pas qu’on devrait aller à la rivière, pêcher un petit moment?» J’ai dit: «Oui, mais...»

[286] Elle a fondu en larmes. Je savais que quelque chose n’allait pas. J’en avais des pressentiments, parce qu’on m’avait déjà envoyé un avis disant qu’ils allaient venir le chercher. Nous n’arrivions pas à honorer ce paiement d’un dollar par semaine. Nous n’y arrivions pas, nous ne... nous n’en avions pas les moyens. Elle m’a entouré de ses bras, je suis allé vers la porte, et mon fauteuil avait été emporté. Elle m’a dit Là-haut, elle a dit: «Te souviens-tu de ce fauteuil, Bill?» Et j’ai dit: «Oui, chérie, je m’en souviens.» Elle a dit: «C’est à cela que tu pensais, n’est-ce pas?» «Oui.»

[287] Elle a dit: «Eh bien, celui-ci, ils ne le reprendront pas, celui-ci est payé.» Elle a dit: «Assieds-toi un petit instant, j’aimerais te parler.» Et j’ai dit: «Chérie, je ne comprends pas ceci.»

[288] Elle a dit: «Promets-moi, Billy, promets-moi que tu ne te feras plus de souci. Tu vas retourner maintenant.» Elle a dit: «Promets-moi que tu ne te feras pas de souci.» Et j’ai dit: «Je ne saurais pas te le promettre, Hope.»

[289] Et juste à ce moment-là, j’ai repris connaissance, il faisait noir dans la chambre. J’ai regardé autour de moi, et je sentais son bras qui m’entourait. J’ai dit: «Hope, es-tu ici, dans la chambre?»

[290] Elle s’est mise à me tapoter. Elle a dit: «Vas-tu me faire cette promesse, Bill? Promets-moi que tu ne te marieras... ne te feras plus de souci.» J’ai dit: «Je te le promets.»

[291] Et après qu’elle m’a tapoté deux ou trois fois, et elle a disparu. Je me suis levé d’un bond et j’ai allumé la lumière, j’ai regardé partout, elle avait disparu. Mais elle avait seulement quitté la pièce. Elle n’est pas morte, elle est toujours vivante. Elle était une chrétienne.

[292] Billy et moi, nous sommes allés à la tombe, là, il y a quelque temps, apporter une petite fleur à sa mère et à sa soeur, un matin de Pâques, et nous nous sommes arrêtés. Le petit bout de chou s’est mis à pleurer, il a dit: «Papa, ma maman est là-dessous.»

[293] J’ai dit: «Non, chéri. Non, elle n’est pas là-dessous. Ta soeur n’est pas là-dessous. Ici, nous avons une tombe fermée, mais très loin, de l’autre côté de la mer, il y a une tombe ouverte, là où Jésus est ressuscité. Un jour Il viendra, Il amènera ta soeur et ta maman avec Lui.»

[294] Je suis sur le champ de bataille aujourd’hui, mes amis. Je–je ne sais plus continuer à vous la raconter. Je... [Frère Branham pleure.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Inclinons la tête un instant.

[295] Ô Seigneur! Très souvent, Seigneur, j’en suis sûr, les gens ne comprennent pas, lorsqu’ils s’imaginent que ces choses-là arrivent naturellement. Mais un grand jour vient, et alors Jésus viendra et tous ces chagrins seront dissipés. Je Te prie, Père céleste, de nous aider à être prêts.

[296] Et cette dernière promesse, lorsque je l’ai embrassée sur la joue ce matin-là, en lui disant que je la reverrais là-bas ce jour-là, je crois qu’elle se tiendra près du montant de la porte, à crier mon nom. Depuis, je suis resté fidèle à cette promesse, Seigneur, partout au monde, à toutes sortes d’endroits, essayant d’apporter l’Evangile. Je prends de l’âge maintenant et je suis fatigué, je suis épuisé. Un de ces jours, je vais fermer cette Bible pour la dernière fois. Ô Dieu, garde-moi fidèle à la promesse. Environne-moi constamment de Ta grâce, Seigneur. Que je ne regarde pas aux choses de cette vie, mais que je vive pour les choses qui sont dans l’Au-delà. Aide-moi à être honnête. Je ne demande pas à avoir la vie facile, non, Seigneur, alors que mon Christ est mort dans la souffrance là-bas, et que tous les autres sont morts de cette manière. Je ne demande pas la facilité. Laisse-moi seulement être honnête et sincère, Seigneur. Fais que les gens m’aiment, afin que je les conduise à Toi. Et, un jour, lorsque tout sera fini, et que nous nous rassemblerons sous les arbres toujours verts, j’aimerais la prendre par la main et l’emmener, la présenter aux gens de l’Angelus Temple et à tous les autres. Ce sera alors un moment glorieux.

[297] Je prie que Ta miséricorde repose sur chacun de nous ici. Et ceux qui sont ici, Seigneur, il se peut qu’ils ne Te connaissent même pas. Et peut-être qu’ils ont un petit être cher de l’autre côté de la mer là-bas. S’ils n’ont jamais accompli leur promesse, puissent-ils le faire maintenant, Seigneur.

[298] Pendant que nous avons les têtes inclinées, je me demande, dans cette salle, très immense, cet après-midi, combien d’entre vous diront: «Frère Branham, moi aussi, j’aimerais rejoindre mes bien-aimés. Je–je–j’ai des bien-aimés juste de l’autre côté du fleuve là-bas»? Peut-être que vous avez fait la promesse de les rejoindre. Peut-être que, lorsque vous avez dit au revoir à votre mère là-bas à la tombe ce jour-là, peut-être que, lorsque vous avez dit au revoir à votre petite soeur, ou à votre papa, ou à d’autres, à la tombe, vous avez promis de les rejoindre, et vous–vous ne vous êtes pas encore préparé du tout pour ça. Ne pensez-vous pas que ce serait une bonne occasion de le faire maintenant?

[299] Excusez-moi du fait que je fonds en larmes. Mais, oh! la la! vous ne vous rendez pas compte, mon ami. Vous ne savez pas ce qu’il y a eu comme–comme sacrifices! Ça, c’est à peine un brin de l’histoire de ma vie.

[300] Combien parmi vous aimeraient se lever maintenant, et s’avancer afin qu’on prie pour eux, et dire: «J’aimerais rejoindre mes bien-aimés»? Levez-vous, dans l’auditoire, et approchez ici. Voulez-vous le faire? Si quelqu’un ne s’est encore jamais préparé pour ça. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Je vois un homme de couleur âgé qui s’avance, et d’autres qui viennent. Quittez vos places, vous qui êtes au balcon, là-haut, sortez simplement dans l’allée. Ou bien levez-vous, vous qui désirez qu’on se souvienne de vous dans un mot de prière en ce moment. C’est ça. Levez-vous. C’est bien. Levez-vous, partout, vous qui aimeriez dire: «J’ai un père dans l’au-delà, j’ai une mère ou un bien-aimé dans l’au-delà. J’aimerais aller les voir. J’aimerais les revoir en paix.» Voulez-vous vous lever, levez-vous simplement, partout dans l’auditoire. Levez-vous, dites: «Je veux accepter.»

[301] Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, là au fond. Qu’Il vous bénisse, là-haut. Que le Seigneur vous bénisse, par ici, monsieur. C’est ça. Là-haut au balcon, que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, de tous côtés, partout, levez-vous, nous allons prononcer un mot de prière, pendant que le Saint-Esprit est ici, et qu’Il agit sur nos coeurs, pour–pour–pour nous briser.

[302] Vous savez, ce dont l’église a besoin aujourd’hui, c’est d’un brisement. Nous devons aller à la Maison du Potier. Notre théologie raide, de notre propre fabrication, parfois, ça ne marche pas tellement bien. Ce qu’il nous faut, c’est un brisement à l’ancienne mode, une repentance dans nos coeurs, nous adoucir devant Dieu. Est-ce là tous ceux qui sont prêts à se lever maintenant? Alors, inclinons la tête pour la prière.

[303] Ô Seigneur, Toi qui as ramené Jésus pour les... d’entre les morts, pour nous justifier tous par la foi, en croyant, je prie, Seigneur, que ceux qui sont debout en ce moment pour T’accepter, je prie que le pardon leur soit accordé. Et, ô Seigneur, je prie qu’ils T’acceptent comme leur Sauveur, leur Roi, et Celui qui les aime. Et peut-être qu’ils ont une maman, ou un papa, ou quelqu’un, juste de l’autre côté de la mer. Une chose est certaine, ils ont un Sauveur. Puissent leurs péchés leur être pardonnés, et toute leur iniquité être effacée, pour que leur âme soit lavée dans le Sang de l’Agneau, et qu’ils vivent en paix à partir d’aujourd’hui.

[304] Et, un jour glorieux, lorsque tout sera fini, puissions-nous nous rassembler dans Ta Maison, et nous y trouver, des familles entières, pour y rencontrer nos bien-aimés qui attendent de l’autre côté. Nous Te les confions, car «Tu garderas dans une paix parfaite celui dont le coeur s’appuie sur Lui.» Accorde-le, Seigneur, alors que nous Te les confions. Au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[305] Que Dieu vous bénisse. Je suis certain que les ouvriers voient où vous êtes, et ils seront avec vous dans quelques instants.

[306] Et maintenant, à ceux qui vont recevoir des cartes de prière. Billy, où sont Gene et Léo, sont-ils au fond? Ils sont ici pour distribuer les cartes de prière, dans quelques minutes. Le frère va congédier l’assistance par la prière, ensuite les cartes de prière seront distribuées. Nous reviendrons dans un petit moment, pour prier pour les malades. Très bien, frère.


CODE: 59-0419A
TITRE: L’histoire de ma vie
TRAD: VGR
PARAS: 47

[1] Courbons la tête un instant pour prier. Notre bienveillant Père Céleste, nous sommes vraiment privilégiés de nous approcher de Toi, notre Dieu et Sauveur. D’entendre ce chant merveilleux, Que Tu es grand, ça nous remplit d’enthousiasme, car nous savons que Tu es grand. Nous prions que Ta grandeur nous soit manifestée de nouveau cet après-midi, alors que nous parlerons. Et il m’est échu, pour la première fois depuis bien des années, d’essayer de faire un retour en arrière sur ma vie passée, aussi je prie que Tu me donnes la force et—et d’être ce que je dois être, Seigneur, en cette heure. Et puissent toutes les erreurs que j’ai commises au cours de ma vie servir seulement de tremplin pour amener les autres plus près de Toi. Accorde-le, Seigneur. Que les pécheurs voient les traces de pas sur les sables du temps, et qu’ils soient conduits à Toi. Nous demandons ces choses au Nom du Seigneur Jésus. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.) [Frère Glover dit : “Pourriez-vous prier sur ces mouchoirs avant de commencer?” — N.D.É.] Volontiers. [“Il y a ceux-là et ceux-ci, sur lesquels il faut prier.”] Très bien, monsieur; merci. Ce saint homme, Frère Glover, que je connais depuis maintenant pas mal d’années, j’ai eu le privilège de passer quelques moments avec lui hier soir. Et il m’a raconté que…il a été alité pendant un petit bout de temps, pour prendre du repos. Et maintenant, à soixante-quinze ans, il reprend le service du Seigneur. Je suis deux fois moins fatigué qu’avant d’entendre ça. Je pensais que j’étais fatigué, mais je—je ne crois pas que je le sois. Il vient de poser des mouchoirs ici pour moi, sous la—la forme d’enveloppes, et tout, ils ont été mis à l’intérieur, déjà prêts à être expédiés. Maintenant, ceux d’entre vous qui êtes à l’écoute de la radio, ou ici, et qui aimeriez avoir un de ces mouchoirs, et vous… L’Angelus Temple en envoie régulièrement, tout le temps. Vous pouvez écrire ici même à l’Angelus Temple, et ils prieront sur eux; en effet, je peux vous assurer que c’est conforme à l’Écriture. C’est une promesse de Dieu. Et si jamais vous aimeriez que je prie sur un mouchoir pour vous, eh bien, je le ferai volontiers. Il vous suffit de m’écrire, à la boîte postale 3-2-5, 325, à Jeffersonville, ça s’écrit J-e‑f-f-e-r-s-o-n-v-i-deux l-e. Jeffersonville, Indiana. Ou si vous ne vous souvenez plus de la boîte postale, écrivez simplement “Jeffersonville”. C’est une petite ville, d’une population d’environ trente-cinq mille habitants. Tout le monde me connaît là-bas. Alors, il nous fera plaisir de prier sur un mouchoir et de vous l’envoyer.

[2] FRÈRE BRANHAM Et, bon, nous avons eu beaucoup de succès en faisant cela, parce que… Vous recevrez en même temps une petite circulaire, où il est dit que, tout autour du monde, il y a des gens qui prient chaque matin à neuf heures, à midi et à trois heures [15 h]. Vous pouvez vous imaginer, de l’autre côté du monde, à quelle heure de la nuit il faut qu’on se lève pour faire cette prière. Alors, si ces dizaines de milliers, et de milliers de gens adressent tous leurs prières à Dieu exactement au même moment, pour ce ministère, pour votre maladie, Dieu ne peut vraiment pas refuser ça. Et donc, bon, nous, comme je dis, nous n’avons pas de programme, nous ne voulons pas d’argent, pas un sou. Nous sommes seulement… Si nous pouvons vous aider, nous sommes là pour ça. Et… Quelqu’un apporte un autre paquet de mouchoirs. Maintenant, si vous n’avez pas de mouchoir que vous voulez envoyer, eh bien, vous n’avez qu’à écrire de toute façon. Si vous n’en avez pas besoin tout de suite, gardez-le dans le Livre des Actes, dans la Bible, au chapitre 19. Et ce vous sera envoyé sous forme d’un petit ruban blanc, avec les instructions expliquant qu’il faut d’abord confesser vos péchés. Et (merci), qu’il faut confesser vos péchés. Vous ne devez jamais essayer d’obtenir quoi que ce soit de Dieu sans être d’abord en règle avec Dieu. Voyez? Et ensuite, on vous indique là de faire venir vos voisins et votre pasteur. Si vous avez quoi que ce soit dans votre cœur contre quelqu’un, allez d’abord redresser la situation, et puis revenez. Et après, priez, faites une réunion de prière dans votre maison, épinglez ce mouchoir à votre sous-vêtement, et alors croyez Dieu. Et à ces trois heures-là, tous les jours, il y aura des gens tout autour du monde qui prieront, une chaîne tout autour de monde. Et donc, c’est pour vous, c’est absolument gratuit, il vous suffit d’écrire. Et—et, bon, nous ne vous récrirons pas pour vous harceler ou pour vous parler d’un programme que nous aurions. Nous voudrions que vous souteniez un programme, seulement nous n’en—n’en avons aucun à vous faire soutenir. Voyez? Donc, vous… Ce n’est pas pour avoir votre adresse, c’est tout simplement pour vous rendre service, et c’est un ministère que nous nous efforçons de continuer à remplir pour le Seigneur. Maintenant courbons la tête. Si vous êtes à l’écoute de la radio, et que vous avez votre mouchoir posé là, vous n’avez qu’à placer votre main à vous dessus pendant que nous prierons. Bienveillant Seigneur, nous T’apportons ces petits paquets, peut-être que certains, on dirait que ce sont des petits gilets de bébé, ou—ou un petit sous-vêtement, ou peut-être une petite paire de chaussons, ou—ou quelque chose, un mouchoir, qui sont destinés aux malades et aux affligés. Seigneur, c’est conformément à Ta Parole que nous faisons ceci. En effet, nous lisons dans le Livre des Actes, qu’ils prenaient des mouchoirs L’HISTOIRE DE MA VIE

[3] et des linges qui avaient touché le corps de Ton serviteur Paul, parce qu’ils croyaient que Ton Esprit était sur cet homme. Et les esprits malins sortaient des gens, les afflictions et les maladies les quittaient, parce qu’ils croyaient. Et maintenant, nous sommes bien conscients, Seigneur, que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu restes toujours Jésus. Et nous Te prions d’honorer la foi de ces gens. Il est dit qu’une fois, alors qu’Israël, qui essayait d’obéir à Dieu, avait été pris au piège, — il y avait la mer devant eux, les montagnes de chaque côté et l’armée de Pharaon qui approchait, — quelqu’un a dit que “Dieu a abaissé les regards, à travers cette Colonne de Feu, Il a regardé avec des yeux remplis de colère, et la mer a pris peur, elle s’est retirée et a ouvert un sentier pour qu’Israël puisse traverser et aller au pays promis”. Ô Seigneur, abaisse de nouveau les regards, alors que ces objets seront posés sur les corps malades en commémoration de Ta Parole vivante. Et que la maladie prenne peur; regarde à travers le Sang de Ton Fils, Jésus, qui est mort pour cette expiation. Que l’ennemi prenne peur et qu’il se retire, afin que ces gens puissent entrer dans la promesse que “par-dessus toutes choses”, c’est Ton désir “que nous soyons en bonne santé”. Accorde-le, Père, car nous les envoyons avec cette—avec cette attitude-là dans notre cœur. Et c’est notre objectif. Nous les envoyons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Merci, Frère Glover. Merci, monsieur. Maintenant, comme la réunion de ce soir sera la dernière de cette série de réunions de réveil, je ne sais pas si elle sera diffusée ou non, mais j’aimerais dire (au cas où elle ne le serait pas) à ceux qui sont à l’écoute de la radio que celle-ci a été l’une des plus belles séries de réunions que j’ai eues depuis bien, bien des années. Elle s’est passée sérieusement, sainement, ce sont les réunions les plus remplies d’amour et de collaboration auxquelles j’ai participé depuis longtemps. [Un frère dit : “Nous sommes sur les ondes jusqu’à quatre heures quinze, frère. Et les gens vous écoutent, partout au sud de la Californie, jusque dans les îles, et sur les bateaux; nous recevons des messages d’eux. Alors, vous avez un auditoire nombreux, des milliers et des dizaines de milliers de personnes.” — N.D.É.] Merci, monsieur. C’est très bien, ça. Je suis content d’entendre ça. Que Dieu vous bénisse tous. Et j’ai certainement toujours eu une place spéciale dans mon cœur pour l’Angelus Temple, à cause de sa position en faveur du plein Évangile de Jésus-Christ. Et maintenant on— on dirait que ça me touche de plus près maintenant. On dirait qu’après avoir fait connaissance avec tout le monde et avoir vu leur bel esprit, on dirait que je suis vraiment plus des vôtres

[4] FRÈRE BRANHAM qu’auparavant. Ma prière, c’est que Dieu vous bénisse. Et… [L’auditoire applaudit. — N.D.É.] Merci bien. Maintenant, on a annoncé qu’aujourd’hui j’allais prendre un moment pour vous parler un peu de L’histoire de ma vie. C’est une—une chose difficile pour moi. Ce sera la première fois que j’essaierai d’aborder ça depuis bien des années. Et je n’aurai pas le temps d’entrer dans les détails, mais seulement d’en aborder une partie. Et, là, j’ai fait beaucoup d’erreurs, j’ai fait beaucoup de choses qui n’étaient pas justes. Et je vous demande, à vous qui êtes à l’écoute de la radio ainsi qu’à vous qui êtes présents, de ne pas voir mes erreurs comme des pierres d’achoppement mais plutôt comme des tremplins qui serviront à vous rapprocher du Seigneur Jésus. Et puis, ce soir; on doit distribuer des cartes de prière pour le service de guérison de ce soir. Or, quand nous parlons de service de guérison, ça ne veut pas dire que nous allons guérir quelqu’un, nous allons “prier pour quelqu’un”. C’est Dieu qui guérit. Il a simplement été plein de bienveillance à mon égard, en exauçant mes prières. Il y a quelque temps, là, je parlais à l’organisateur des campagnes d’un évangéliste bien connu, et—et on lui a demandé comment il se faisait que cet évangéliste ne priait pas pour les malades. Et l’évangéliste a répondu à—à l’organisateur de mes réunions, il a dit : “Si… Cet évangéliste croit à la guérison Divine. Mais s’il se mettait à prier pour les malades, ça nuirait à son service, parce qu’il est parrainé par des églises. Beaucoup d’églises, beaucoup d’entre elles, ne croient pas à la guérison Divine.” Donc, j’honore et je respecte cet évangéliste, parce qu’il reste à sa place, à son poste. Peut-être qu’il… Moi, je ne pourrais jamais prendre sa place, et je doute qu’il puisse prendre ma place. Nous avons tous notre place dans le Royaume de Dieu. Nous sommes tous unis. Des dons différents, mais le même Esprit. Des manifestations différentes, voilà ce que je voulais dire, mais le même Esprit. Et, maintenant, ce soir, les services commenceront… Je pense qu’ils ont dit que le concert commencera à six heures et demie [18 h 30]. Or, ceux d’entre vous qui sont à l’écoute de la radio, venez donc écouter ça. C’est… Ce sera très beau, ça l’est toujours. Et puis, j’aimerais dire que les cartes de prière seront distribuées immédiatement après la réunion, aussitôt qu’on aura terminé la réunion, si vous êtes ici et que vous voulez avoir une carte de prière. Il y a quelques instants, on m’a informé là-bas que, soit mon fils, ou M. Mercier, ou M. Goad, distribueront des cartes de prière. Vous n’aurez qu’à rester assis à votre place. Aussitôt qu’on aura terminé la réunion, restez à votre place, pour L’HISTOIRE DE MA VIE

[5] que les frères puissent descendre dans l’allée et distribuer les cartes de prière aussi rapidement que possible. Que vous soyez aux balcons, ou à l’étage, n’importe où, en bas, où que vous soyez, vous n’avez qu’à rester assis à votre place, et les frères sauront que vous êtes là pour une carte de prière. Et alors, ce soir, nous prierons pour les malades. Et, si le Seigneur ne change pas mes pensées, je voudrais prêcher ce soir sur ce sujet : Si Tu nous montres le Père, nous serons satisfaits. Maintenant, cet après-midi, j’aimerais, simplement comme introduction à L’histoire de ma vie, lire un texte qui se trouve dans l’Épître aux Hébreux, au chapitre 13, et commençons ici vers…je dirais vers le verset 12. C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte. Sortons donc pour aller à lui, hors du camp, en portant son opprobre. Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir. Maintenant, voilà en quelque sorte notre texte. En effet, voyez-vous, s’il s’agit de l’histoire d’une vie, ou de quoi que ce soit qui a trait à un être humain, nous ne glorifions pas ça, et surtout pas le passé d’un—d’un homme, s’il a été aussi sombre que le mien. Mais je me suis dit que, si nous lisions l’Écriture, Dieu bénirait l’Écriture. Et ma pensée, c’est : Que nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir. Bon, je sais que vous aimez beaucoup Los Angeles. Avec raison. C’est une grande ville, une ville magnifique. Malgré son smog et quoi encore, n’empêche que c’est une ville magnifique, le climat y est agréable. Mais cette ville n’est pas permanente, elle doit avoir une fin. Je me suis trouvé à Rome, où ont été les grands empereurs, et les villes qu’ils avaient construites en pensant qu’elles seraient immortelles, il faut même creuser à une profondeur de vingt pieds [6 m] pour en trouver les ruines. Je me suis trouvé où les pharaons ont eu leurs grands royaumes, et il vous faudrait creuser dans le sol pour trouver où les grands pharaons ont régné. Tous, nous aimons penser à notre ville et à notre localité. Mais, souvenez-vous, elle ne peut pas subsister. Quand j’étais un petit garçon, j’allais près d’un grand érable. Dans ma région, nous avons beaucoup de bois dur. Et donc, nous avions des érables, des érables à sucre, et ce que nous appelons l’ “érable dur” et l’ “érable mou”. Cet arbre géant, c’était l’arbre le plus magnifique. Et, quand je rentrais des champs, d’avoir fait les foins et—et les moissons, j’aimais aller près de ce gros arbre,

[6] FRÈRE BRANHAM et—et m’asseoir dessous, et—et regarder en haut. Je pouvais y voir ses branches puissantes se balancer au vent, son tronc énorme. Et je me disais : “Tu sais, je crois que cet arbre sera là pendant des centaines et des centaines d’années.” Il n’y a pas longtemps, j’ai jeté un coup d’œil à ce vieil arbre, ce n’est plus qu’une souche. “Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente.” Non, rien de ce qu’on peut voir sur cette terre n’est permanent. Ça doit avoir une fin. Tout ce qui est mortel doit céder à l’immortalité. Alors, aussi bien construites que soient nos autoroutes, aussi bonnes que soient nos constructions, tout ça doit disparaître, car ici-bas il n’y a rien qui soit permanent. Il n’y a que l’Invisible qui est permanent. Je me souviens de la maison où nous habitions, c’était une vieille maison de rondins, aux fentes bouchées avec de la boue. Je… Il se peut que bien des gens ici n’aient jamais vu une maison aux fentes bouchées avec de la boue. Mais les fentes étaient toutes bouchées avec de la boue, et les énormes rondins de cette vieille maison, je pensais que cette maison-là resterait debout pendant des centaines d’années. Mais, vous savez, aujourd’hui, à l’endroit où se trouvait cette maison ils ont construit un complexe d’habitation. C’est tellement différent. Tout change. Mais… Et je voyais mon père, à l’époque, c’était un homme plutôt court, costaud, très fort, et c’était l’un des petits hommes les plus forts que je connaissais. J’ai rencontré M. Coots, — un homme avec qui il travaillait autrefois à abattre le bois, il était bûcheron, — et, il y a environ un an. Et M. Coots est un de mes très bons amis, un diacre de la Première Église Baptiste, et il a dit : “Billy, tu devrais être un homme vraiment très fort.” J’ai dit : “Non, je ne le suis pas, M. Coots.” Il a dit : “Si tu tenais de ton père, tu le serais.” Il a dit : “J’ai vu cet homme de cent quarante livres [63,5 kg], charger tout seul sur le chariot un rondin qui pesait neuf cents livres [408 kg].” Il savait tout simplement comment s’y prendre. Il était fort. Je le voyais arriver, il allait se laver, se préparer pour le dîner, quand maman l’appelait. Nous avions un vieux pommier dans la cour de devant, et il y en avait aussi trois ou quatre petits plus loin, vers l’arrière. Et sur l’arbre du milieu, il y avait une vieille glace, qui avait été brisée, d’un miroir, d’un grand miroir. Et elle avait été fixée sur l’arbre avec quelques clous qu’on avait recourbés. Un peu comme ce que vous, les menuisiers qui sont à l’écoute, vous appelleriez des “portemanteaux”. Ils avaient été recourbés pour tenir la glace en place. Et il y avait un vieux peigne en fer-blanc. Combien ont déjà vu un vieux…le vieux peigne à l’ancienne mode, en fer- blanc? Je le revois encore. Et puis, il y avait une petite tablette pour se laver, ce n’était qu’une petite planche avec une petit pied incliné en dessous, et L’HISTOIRE DE MA VIE

[7] c’était cloué à l’arbre. Une espèce de vieille pompe à eau à moitié sulfureuse, là, avec laquelle nous pompions de l’eau, et nous nous lavions près de ce vieil arbre. Maman se servait de sacs de farine pour faire des serviettes. Est-ce que quelqu’un a déjà utilisé une serviette faite avec un sac de farine? Eh bien, là, c’est sûr, je me sens comme en famille. Et ces grandes serviettes rugueuses! Quand elle nous donnait un bain, à nous les tout-petits, elle… c’est comme si elle nous arrachait la peau, chaque fois qu’elle nous frictionnait. Et je me rappelle ce vieux sac de farine. Elle en tirait quelques fils et elle faisait des petits glands, pour décorer ça un peu. Combien ont déjà dormi sur une paillasse? Eh bien, dites donc! Combien savent ce que c’est qu’un oreiller de balle d’avoine? Eh bien, Frère Glover, là, je suis en famille, ça, c’est sûr! Une paillasse, eh bien, ça ne fait pas si longtemps que je ne couche plus là-dessus, et c’était… Oh, on—on dort bien là- dessus, c’est frais. Et puis, en hiver, ils mettaient une vieille couette par-dessus, vous savez; et il fallait qu’ils mettent un morceau de toile par-dessus pour nous couvrir, à cause du vent qui poussait la neige dans les—les fentes de la maison, vous savez, les vieux bardeaux retroussaient, vous savez, et la neige passait par là. Et, oh, je m’en souviens très bien. Et puis papa avait un blaireau. Je… Là, celle-là, elle va vous surprendre. Il était fait d’enveloppes de maïs, un blaireau en enveloppes de maïs. Il prenait le vieux savon à lessive de maman, qu’elle avait fait, il le travaillait et il l’appliquait sur son visage avec ce blaireau en enveloppes de maïs, et il se rasait avec un grand rasoir à manche. Et le dimanche, il prenait les—les morceaux de papier, et il en glissait tout autour de son col, — ils portaient des cols en celluloïd, — il mettait ça autour de son col, comme ça, pour éviter d’avoir de la—de la—de la mousse sur son col de chemise. Avez-vous déjà vu faire ça? Eh bien, eh bien! Je me souviens d’une petite source en contrebas, où nous allions boire une gorgée d’eau et puiser notre eau avec une vieille calebasse qui nous servait de louche. Combien ont déjà vu une louche faite avec une calebasse? Mais enfin, vous êtes combien ici du Kentucky? Eh bien, oui, regardez-moi donc tous ces gens du Kentucky. Eh bien, oh! la la! je suis—je suis vraiment… Je pensais que tout le monde était de l’Oklahoma et de l’Arkansas par ici, mais on dirait bien que le Kentucky commence à envahir la région aussi. Eh bien, c’est vrai qu’ils ont trouvé du pétrole dans le Kentucky il y a quelques mois, vous savez, alors peut-être que certains de ceux-là viennent s’installer par ici. Et puis, je me souviens quand papa arrivait et qu’il faisait un brin de toilette avant le dîner; il retroussait ses manches, et ses petits bras trapus, — quand il levait les bras pour se laver, qu’il jetait de l’eau sur son visage, — les muscles roulaient sur ses petits bras. Je me disais : “Tu sais, mon papa vivra jusqu’à

[8] FRÈRE BRANHAM cent cinquante ans.” Il était tellement fort! Mais il est mort à cinquante-deux ans. Voyez? “Nous n’avons point ici-bas de cité permanente.” C’est exact. Nous ne pouvons pas être là en permanence. Maintenant faisons un petit voyage, tous ensemble. Chacun de vous, ici, vous avez une histoire de votre vie, tout comme moi, et c’est agréable de se balader de temps en temps sur le sentier des souvenirs. Vous ne trouvez pas? De faire un retour en arrière et, faisons tous un retour en arrière pendant un moment, sur des expériences semblables que nous avons vécues quand nous étions enfants. Et maintenant, la première partie de l’histoire de ma vie, je vais juste l’effleurer, parce qu’elle se trouve dans le livre, et beaucoup parmi vous ont le livre. Je suis né dans une petite cabane de montagne, là-haut dans les montagnes du Kentucky. Nous vivions dans une seule pièce, pas de tapis sur le sol, même pas de bois sur le sol, c’était juste un sol nu, tout simplement. Une souche, le dessus d’une souche coupée, avec trois pieds en dessous, c’était ça notre table. Et tous les petits Branham s’entassaient là-dedans et dehors, devant la petite cabane, et on se traînait dehors, — on aurait dit qu’une bande d’opossums s’étaient traînés dans la poussière par là, vous savez, — tous les petits frères. Nous étions neuf, et il n’y avait qu’une petite fille, et, vraiment, elle en a vu de toutes les couleurs parmi cette bande de garçons. Nous devons lui témoigner du respect encore aujourd’hui à cause des choses que nous avons faites à cette époque-là. Elle ne pouvait venir nulle part avec nous, nous la renvoyions, c’était une fille. Alors, elle n’aurait pas tenu le coup, vous savez. Alors, nous avions… Et tout… Je me souviens que, derrière la table, nous avions seulement deux chaises, et elles étaient faites d’écorce. Simplement des petits hickorys qui avaient été assemblés, et le fond, c’était des morceaux d’écorce de hickory entrelacés. Est-ce que quelqu’un a déjà vu une chaise en écorce de hickory? Oui. Et j’entends encore maman. Oh, plus tard, quand nous avons emménagé dans une maison où elle pouvait avoir un plancher de bois, elle avait les bébés sur ses genoux, comme ceci, et elle se balançait sur cette vieille chaise, ça faisait boum, boum, boum, sur le plancher. Et je me souviens que pour empêcher que les petits ne sortent par la porte, quand elle faisait la lessive ou quelque chose, elle plaçait une chaise comme en diagonale contre la porte, pour empêcher les petits de sortir, quand elle devait aller chercher de l’eau à la source, et tout ça. Maman avait quinze ans quand je suis né, papa avait dix- huit ans. J’ai été le premier de neuf enfants. Et ils m’ont raconté que le matin où je suis né… L’HISTOIRE DE MA VIE

[9] Or, nous étions très pauvres, les plus pauvres parmi les pauvres. Et nous n’avions même pas de fenêtre dans cette petite cabane. Il y avait une espèce de petite porte en bois qu’on ouvrait. Je doute que vous ayez déjà vu quelque chose comme ça. Une petite porte en bois qui s’ouvrait, au lieu d’une fenêtre, on la laissait ouverte le jour et on la fermait la nuit. Nous ne pouvions pas allumer les lumières électriques, ni même brûler du pétrole à cette époque-là, nous avions ce qu’on appelle “une lampe à graisse”. Maintenant, je ne sais pas si vous savez ce que c’est qu’une lampe à graisse. Eh bien, qu’est-ce que vous en… Et est- ce que vous avez déjà acheté…fait brûler un nœud de pin? Il suffit de prendre un nœud de pin, de l’allumer, et de le poser sur un couvercle, ça va brûler. Et c’est…ça enfumait un peu, mais, de toute façon, ils n’avaient pas de meubles pour que ça les enfume. Alors, c’est seulement…c’est la cabane qui se faisait enfumer. Ça tirait bien, parce que le tirage se faisait très, très bien par le toit là-haut. Alors, ça… Je suis né le—le 6 avril 1909. Évidemment, vous savez, comme ça j’ai un peu plus de vingt-cinq ans maintenant. Et, donc, le matin où je suis né, maman a dit qu’ils ont ouvert la fenêtre. Or, nous n’avions pas de médecin; il y avait une sage-femme. Simplement… Et cette sage-femme, c’était ma grand-mère. Et alors, quand je suis né, et que j’ai poussé mon premier cri, alors— alors maman voulait voir son enfant. Et—et elle n’était elle-même qu’une enfant. Et, quand ils ont ouvert la petite fenêtre, juste au point du jour, vers les cinq heures, et le…il y avait un rouge- gorge perché tout près d’un petit buisson. Vous en avez tous vu la gravure dans—dans mon livre, sur l’histoire de ma vie. Un rouge- gorge était perché là, il chantait à plein gosier. J’ai toujours aimé les rouges-gorges. Les garçons, vous qui êtes à l’écoute de la radio, ne tirez pas sur mes oiseaux. Voyez- vous, ce sont—ce sont—ce sont… Ceux-là, ce sont mes oiseaux. Avez-vous déjà entendu la légende du rouge-gorge, comment sa poitrine est devenue rouge? Je vais m’arrêter ici pendant un instant. Comment sa poitrine est devenue rouge… Un jour, le Roi des rois était mourant, sur la Croix, Il souffrait et personne ne voulait venir à Lui. Il n’avait personne pour L’aider. Et il y avait un petit oiseau brun qui voulait arracher les clous de la Croix, il volait vers la Croix sans arrêt, et il tirait sur les clous. Il était trop petit pour les arracher, et sa petite poitrine est devenue toute rouge, tachée de sang. Et depuis ce jour-là, sa poitrine est rouge. Ne tirez pas sur lui, les garçons. Laissez-le tranquille. Il était perché près de la fenêtre, il gazouillait à la manière dont chantent les rouges-gorges. Et—et papa a ouvert la fenêtre. Et quand ils ont ouvert la petite “porte-fenêtre”, cette Lumière que vous voyez sur la photo est entrée par la fenêtre en tournoyant — selon le dire de ma mère — et elle s’est placée au- dessus du lit. Grand-maman ne savait pas quoi dire.

[10] FRÈRE BRANHAM Or, nous ne sommes…n’étions pas une famille religieuse. Les gens de ma famille sont catholiques. Je suis Irlandais, des deux côtés. Mon père est strictement Irlandais, Branham. Ma mère, c’est une Harvey; seulement, son père a épousé une Indienne Cherokee, c’est ce qui a rompu la petite lignée de sang irlandais. Papa et maman n’allaient pas à l’église, ils se sont mariés en dehors de l’église, et ils ne pratiquaient aucune religion. Là-bas dans les montagnes, il n’y avait même pas d’église catholique. Donc, ils sont arrivés avec les premiers colons, deux Branham sont arrivés, et c’est de là qu’est descendue la génération entière des Branham; voilà la généalogie de la famille. Et, donc, elle a ouvert… Quand ils ont ouvert cette fenêtre, et qu’il y a eu cette Lumière dans la pièce, ils ne savaient pas quoi faire. Papa s’était acheté (m’a dit maman) une salopette toute neuve pour cet événement. Il était debout avec les…ses bras dans le plastron de sa salopette, semblable à celle que portaient les forestiers et les bûcherons à cette époque-là. Et ça les a effrayés. Eh bien, quand j’ai eu une dizaine de jours, ou quelque chose comme ça, ils m’ont emmené à une petite église baptiste appelée “le Royaume des Opossums”, l’église baptiste du Royaume des Opossums. C’est tout un nom, ça. Il y avait un vieux prédicateur itinérant, un prédicateur baptiste à l’ancienne mode, qui passait par là environ une fois tous les deux mois. Le… Les gens se rassemblaient là pour une petite réunion, ils y allaient chanter quelques cantiques, mais ils avaient une prédication de temps en temps, quand il s’arrêtait là sur son circuit. Tous les ans, ils le payaient avec un sac de citrouilles et des choses comme ça, vous savez, que les gens cultivaient pour les lui donner. Alors le vieux prédicateur est venu, et là, il a prié pour moi, tout petit garçon. Ça a été ma première sortie à l’église. À l’âge d’environ…d’un peu plus de deux ans, la première vision a eu lieu. Eh bien, ça s’était raconté, aux alentours, dans les montagnes là-bas, que “cette Lumière était entrée”. Alors, ils ont essayé d’expliquer la chose. Certains disaient que ce devait être le soleil qui s’était réfléchi dans un miroir de la maison. Seulement il n’y avait aucun miroir dans la maison. Et le soleil n’était pas levé, alors, il était trop tôt, cinq heures. Et puis, oh, ils n’Y ont plus pensé, simplement. Et quand j’ai eu environ…je suppose, près de trois ans… Or, je dois être franc. Il y a des choses ici que je n’aime pas dire, et je souhaiterais pouvoir les laisser de côté et ne pas avoir à les dire. Mais, pourtant, pour dire la vérité, il faut dire la vérité, même si c’est sur vous-même ou sur votre famille. Dites- le franchement, et comme ça c’est toujours pareil. L’HISTOIRE DE MA VIE

[11] Mon père était loin d’être quelqu’un de religieux. C’était le type même du montagnard, qui buvait constamment, tout le temps. Et il s’était mis dans le pétrin au cours d’une bagarre; deux ou trois hommes avaient failli se faire tuer, ils se battaient, ils tiraient des coups de feu, ils se donnaient des coups de couteau, à une espèce de fête qu’il y avait eu là-bas dans les montagnes. Et papa avait été l’un des meneurs de cette bagarre; en effet, l’un de ses amis avait été blessé et avait frappé quelqu’un avec une chaise. Et il… Cet homme avait sorti son couteau et, avec ce couteau, il allait transpercer le cœur de l’ami de papa, qui était par terre, alors papa l’a défendu. Et ça a vraiment dû être une bagarre terrible, parce qu’ils, depuis Burkesville, très loin, à de nombreux milles de là, ils ont fait venir un shérif à cheval, aux trousses de papa. Donc, l’homme gisait là, presque mort. Il y a peut-être quelqu’un de sa parenté à l’écoute. Je vais le nommer, il s’appelait Will Yarbrough. Probablement que… Je pense qu’il y a de ses fils en Californie. Mais c’était une brute, un homme très fort, il a tué son propre fils avec un barreau de clôture. Alors, il—il était un homme très fort et très méchant. Donc, il y a eu un grand combat au couteau entre lui et papa. Mon père a failli tuer cet homme, alors il a été obligé de prendre la fuite, de quitter le Kentucky, traverser la rivière pour venir dans l’Indiana. À cette époque, un de ses frères vivait à Louisville, dans le Kentucky, il était sous-directeur des scieries de bois de mosaïque du Kentucky, de Louisville. Et, donc, papa est allé trouver son frère aîné. Papa était le plus jeune des garçons, de dix-sept enfants. Donc, il est allé trouver son frère aîné, et là, il a été absent pendant presque un an. Il ne pouvait pas revenir, parce qu’il était recherché par la police. Et puis, quand nous avons eu de ses nouvelles, c’était par une lettre signée d’un autre nom, mais ça, il l’avait déjà dit à maman, qu’il lui donnerait des nouvelles comme ça. Et puis, un jour, je me souviens, la source (cette petite cabane) était juste derrière la maison. Et—et pendant cette période, après… Il y a neuf…onze mois entre moi et mon frère, celui qui me suit, et il se traînait encore à quatre pattes. J’avais un gros caillou à la main, et je voulais lui montrer avec quelle force je pouvais lancer ce caillou dans la vieille boue, à l’endroit où la source était sortie de la terre et avait rendu le sol boueux. J’ai entendu un oiseau, il chantait au haut d’un arbre. J’ai regardé en haut, dans l’arbre, et l’oiseau s’est envolé; et, à ce moment-là, une Voix m’a parlé. Bon, je sais que vous pensez que je ne peux pas fouiller dans ma pensée et me souvenir de ça. Mais le Seigneur Dieu, qui est Juge de la terre et des cieux, et de tout ce qui existe, sait que je dis la vérité.

[12] FRÈRE BRANHAM Quand cet oiseau s’est envolé, une Voix est sortie de l’endroit où se trouvait cet oiseau dans l’arbre, semblable à du vent dans un buisson, et Elle a dit : “Tu vivras près d’une ville appelée New Albany.” Et j’ai vécu, depuis l’âge de trois ans jusqu’à maintenant, à moins de trois milles [5 km] de New Albany, dans l’Indiana. Je suis rentré à la maison et j’en ai parlé à ma mère. Eh bien, elle a pensé que j’avais seulement rêvé ou quelque chose comme ça. Plus tard, nous avons déménagé dans l’Indiana, et papa est allé travailler pour un homme, M. Wathen, un homme riche. Il est propriétaire des distilleries Wathen. Et il détenait un gros paquet d’actions; c’est un multimillionnaire, et les Colonels de Louisville, et—et, au base-ball, et tout. Donc, nous vivions près de là. Et comme papa était un homme pauvre mais qu’il ne pouvait pas s’empêcher de boire, alors il—il s’est mis à fabriquer du whisky dans un—dans un alambic. Et alors, j’en ai vu de dures à cause de ça, vu que j’étais le plus âgé des enfants. Je devais faire le transport de l’eau à cet alambic, pour que les serpentins restent froids pendant qu’ils fabriquaient le whisky. Après, il s’est mis à en vendre, alors il s’est procuré deux ou trois alambics. Bon, c’est ce bout-là que je n’aime pas raconter, seulement c’est la vérité. Et je me souviens qu’un jour, je revenais de la grange, je me dirigeais vers la maison, en pleurant. C’est parce que, derrière la maison, il y avait un étang, il…c’est là qu’ils coupaient la glace à l’époque. Plusieurs d’entre vous se souviennent du temps où ils coupaient la glace et la mettaient dans la sciure. Eh bien, c’est comme ça que M. Wathen conservait la glace, là-bas dans la région. Et papa était son—son chauffeur, son chauffeur privé. Et quand… Cet étang était rempli de poissons. Et quand ils allaient couper la glace, qu’ils la sortaient et la mettaient dans la sciure, ensuite, quand la glace fondait, l’été, à mesure qu’elle devenait liquide, elle était assez propre, je suppose, c’était plus comme de la glace de lac, alors ils pouvaient s’en servir, pas pour boire, mais pour garder l’eau froide, la mettre autour de leurs seaux, et leur lait, et tout. Un jour, je transportais de l’eau à partir de la pompe, là, qui était à une distance d’environ un pâté de maisons. Je braillais à qui voulait m’entendre, parce que j’étais rentré de l’école, et tous les garçons étaient allés pêcher à l’étang. J’aimais vraiment beaucoup la pêche. Alors, ils avaient tous pu aller à la pêche, tous sauf moi; et moi, je devais transporter de l’eau pour cet alambic. Évidemment, oh, il ne fallait pas en souffler mot, c’était pendant la prohibition. Et je… C’était toute une épreuve. Et je me souviens que je m’étais blessé à un orteil, et que je marchais avec un épi de maïs attaché sous l’orteil pour le protéger de la L’HISTOIRE DE MA VIE

[13] poussière. Avez-vous déjà fait ça? Il suffit de mettre un épi de maïs sous l’orteil, comme ceci, et d’enrouler une ficelle autour. Avec ça, votre orteil se dresse, presque comme une tête de tortue, bien relevé. On aurait pu me suivre à la trace partout où j’allais, avec cet épi de maïs sous mon orteil, à l’endroit où je m’étais blessé, vous savez. Je n’avais pas de chaussures à me mettre. Alors, nous ne portions jamais de chaussures, parfois pendant la moitié de l’hiver. Et si nous en portions, nous… c’était seulement ce que nous pouvions ramasser, que quelqu’un nous donnait. Et les vêtements, c’était ce que quelqu’un, une société de bienfaisance nous donnait. Je me suis arrêté sous un arbre, et j’étais assis là, à brailler — c’était en septembre — parce que je voulais aller à la pêche. Il fallait que je remplisse plusieurs cuves d’eau avec des petits seaux à mélasse à peu près hauts comme ça, d’un demi-gallon [2 l]; en effet, je n’étais qu’un petit gars d’environ sept ans. Je les versais dans une grande cuve, ensuite je retournais en chercher deux autres seaux et je revenais; je les tirais à la pompe. C’est cette eau-là que nous avions. Cette nuit-là, ils allaient distiller une cuvée de whisky de maïs, ces hommes-là avec papa, à la maison. Alors je pleurais, et tout à coup j’ai entendu un bruit, comme un tourbillon, quelque chose comme ceci (j’espère que ce n’est pas trop fort, là), ça faisait : “Wouououhh… wouououhh…” juste un bruit comme ça. Eh bien, le temps était très calme, et j’ai regardé autour de moi. Et, savez-vous ce que c’est, un petit tourbillon, je crois que vous appelez ça des petits cyclones? En automne, dans le champ de maïs, vous savez, ils ramassent les feuilles et tout; en automne, là, quand les feuilles commencent juste à changer de couleur. J’étais sous un grand peuplier blanc, qui se trouvait à peu près à mi-chemin entre la grange et la— la maison. Et j’ai entendu ce bruit. J’ai regardé autour de moi, c’était aussi calme que ça l’est dans cette pièce. Pas une feuille qui bougeait nulle part, ni rien. Je me suis dit : “D’où vient ce bruit?” Eh bien, j’ai pensé : “Ce doit être loin d’ici.” Je n’étais qu’un gamin. Et ça faisait de plus en plus de bruit. J’ai repris mes petits seaux, j’ai laissé échapper encore deux ou trois braillements, et je me suis mis en route pour remonter l’allée; je m’étais reposé. Je m’étais à peine éloigné de quelques pieds de là, de sous les branches de ce gros arbre, et, oh! la la! quel bruit de tourbillon il y a eu! Je me suis retourné pour regarder, et à peu près à mi-hauteur de cet arbre, il y avait un autre tourbillon, dans cet arbre, il tournoyait, et tournoyait, en agitant les feuilles. Eh bien, je n’ai rien trouvé d’étrange à ça, parce qu’on était à cette époque-là de l’année, et, en automne, eh bien, il y a des tourbillons comme ça qui se forment. Des petits… Nous appelons ça des “tourbillons”. Et ils—et ils soulèvent la poussière. Vous en avez vu dans le désert, comme ça. Même chose.

[14] FRÈRE BRANHAM Alors, je l’observais, mais il ne partait pas. D’habitude, c’est comme un coup de vent qui dure un instant, puis qui s’en va, mais il y avait déjà deux minutes ou plus qu’il était là. Eh bien, j’ai recommencé à remonter l’allée. Et je me suis encore retourné pour regarder ça. Et, à ce moment-là, une Voix humaine, tout aussi audible que la mienne, a dit : “Ne bois jamais, ne fume jamais, et ne souille jamais ton corps d’aucune façon. Tu auras une œuvre à accomplir quand tu seras plus âgé.” Mais, j’ai failli mourir de peur! Vous pouvez vous imaginer comment un petit garçon pouvait se sentir. J’ai laissé tomber ces seaux, et je suis rentré à la maison aussi vite que j’ai pu, en criant à tue-tête. Il y avait des vipères cuivrées dans cette région-là, des serpents, et ils sont très venimeux. Maman a pensé qu’en passant près du jardin j’avais peut-être posé le pied sur une vipère cuivrée, alors elle a couru à ma rencontre. Je me suis jeté dans ses bras, en criant, en l’étreignant et en l’embrassant. Elle a dit : “Qu’est-ce qu’il y a? T’es-tu fait mordre par un serpent?” Elle m’examinait sous toutes les coutures. J’ai dit : “Non, maman! Il y a un homme dans cet arbre, là-bas.” Elle a dit : “Oh, Billy, Billy! Qu’est-ce que tu me chantes là?” Elle a dit : “Est-ce que tu t’es arrêté pour dormir?” J’ai dit : “Non, maman! Il y a un homme dans cet arbre, et Il m’a dit de ne pas boire et de ne pas fumer.” “Boire du whisky et—et des choses comme ça.” Et moi qui transportais de l’eau à un alambic au même moment. Et Il a dit : “Ne bois jamais, et ne souille jamais ton corps d’aucune façon.” Ça, c’est l’immoralité, vous savez, et mon enfan-…ma vie de jeune homme avec les femmes. Et, à ma connaissance, je n’ai jamais été coupable de ça, pas une seule fois. Le Seigneur m’a aidé dans ces choses-là, comme vous le verrez au fil de mon récit. Et, donc : “Ne bois pas, ne fume pas, et ne souille pas ton corps, car tu auras une œuvre à accomplir quand tu seras plus âgé.” Eh bien, j’ai raconté ça à maman, et—et elle s’est contentée de rire de moi. Et j’étais vraiment hystérique. Elle a appelé le médecin, et le médecin a dit : “Eh bien, c’est seulement nerveux, c’est tout.” Alors, elle m’a mis au lit. Et je ne suis plus jamais, depuis ce jour-là, je ne suis plus jamais repassé près de cet arbre. J’avais peur. Je passais par l’autre côté du jardin, parce que je pensais qu’il y avait un homme au haut de cet arbre, et qu’Il me parlait, une Voix très grave qui parlait. Et puis, peut-être un mois plus tard, je jouais aux billes dehors, avec mes petits frères, dans la cour de devant. Tout à coup, une sensation bizarre m’a envahi. Je me suis arrêté et je me suis assis près d’un arbre. Nous étions sur la berge, tout près de la rivière Ohio. J’ai regardé en direction de Jeffersonville, et L’HISTOIRE DE MA VIE

[15] j’ai vu un pont s’élever et traverser, là, la rivière, enjamber la rivière. Et j’ai vu seize hommes (je les ai comptés) tomber de là, et perdre la vie, sur ce pont. J’ai couru en vitesse le dire à ma mère, et elle a pensé que je m’étais endormi. Mais ils ne l’ont pas oublié, et vingt-deux ans plus tard, le pont municipal, là, — que beaucoup d’entre vous traversent, quand vous traversez là-bas, — a enjambé la rivière au même endroit, et seize hommes ont perdu la vie en construisant ce pont au-dessus de la rivière. Ça n’a jamais manqué d’être parfaitement vrai. Ce que vous voyez ici dans la salle, c’est comme ça que Ça a toujours été. Donc, ils ont pensé que c’était seulement nerveux. Et je suis une personne nerveuse, c’est vrai. Et, si vous avez déjà remarqué, les gens qui ont—ont une disposition à être spirituels sont des gens nerveux. Regardez les poètes et les prophètes. Regardez William Cowper, qui a écrit ce chant bien connu : “Il y a une Source remplie du Sang des veines d’Emmanuel.” Est-ce que vous avez déjà… Vous connaissez ce chant. Il n’y a pas longtemps je me suis trouvé près de la tombe de cet homme. Frère Julius, je crois, je ne sais pas si, non…oui, c’est exact, il était avec nous là-bas, à sa tombe. Et—et là, après qu’il a eu écrit ce chant, l’inspiration l’a quitté, il a essayé de trouver le—le fleuve, pour se suicider. Vous voyez, l’Esprit l’avait quitté. Et ces gens-là, les poètes, par exemple, et les écrivains, et…ou, non pas…je veux dire, les prophètes. Regardez Élie, alors qu’il s’était tenu sur la montagne et qu’il avait fait descendre le feu du ciel, et fait descendre la pluie du ciel. Après, quand l’Esprit l’a eu quitté, il s’est enfui parce qu’une femme l’avait menacé. Et Dieu l’a trouvé caché au fond d’une caverne, quarante jours plus tard. Regardez Jonas, il avait tellement d’inspiration quand le Seigneur l’a eu oint pour prêcher là-bas à Ninive, qu’une—qu’une ville de l’importance de Saint Louis s’est repentie en prenant le sac. Après, quand l’Esprit l’a quitté, qu’est-ce qui lui est arrivé? Après que l’Esprit l’a quitté, nous le trouvons sur la montagne, à prier Dieu de prendre sa vie. Vous voyez, c’est l’inspiration. Et quand ces choses-là se produisent, elles—elles ont un effet sur vous. Et puis, je me souviens, j’ai grandi, et je suis devenu un jeune homme. (Je vais me dépêcher pour terminer d’ici quelques instants.) Quand je suis devenu un jeune homme, j’avais le même genre d’idées que tous les jeunes hommes. Je… À l’école, j’avais rencontré des jeunes filles, vous savez. J’étais très timide, vous savez. Et je—j’ai fini par me faire une petite amie. Et j’étais comme tous les garçons d’une quinzaine d’années, je pense. Et— et alors, oh, elle était jolie. Oh! la la! elle avait des yeux de

[16] FRÈRE BRANHAM colombe, et elle avait les dents comme des perles et un cou de cygne, et elle—elle était vraiment jolie. Et un autre garçon, il…nous étions copains, alors il a emprunté la vieille Ford modèle T de son papa, et nous avons pris rendez-vous avec nos petites amies. Nous allions sortir avec elles en voiture. Nous avions assez d’argent pour acheter deux gallons [8 l] d’essence. Il fallait relever la roue arrière de la voiture pour la démarrer à la manivelle, — je ne sais pas si vous vous souvenez de ça ou pas, vous savez, — pour la démarrer à la manivelle. Enfin, ça—ça se passait assez bien pour nous. Et alors, j’avais quelques pièces de cinq cents dans ma poche, et nous nous sommes arrêtés à un petit restaurant pour prendre… On pouvait acheter un sandwich au jambon pour cinq cents. Et alors, oh, j’étais riche, je pouvais en acheter quatre! Voyez? Et, après que nous avons mangé les sandwichs et bu le coca-cola, je suis allé rendre les bouteilles. Et, à ma surprise, quand je suis ressorti (les femmes commençaient seulement à déchoir de la grâce à cette époque-là, ou, de la féminité), ma petite colombe fumait une cigarette. Eh bien, j’ai toujours eu mon opinion d’une femme qui fume la cigarette, et je n’ai absolument pas changé d’avis depuis ce temps. C’est exact. C’est la chose la plus dégradante qu’elle puisse faire. Et c’est tout à fait exact. Et je—j’ai pensé que je… Bon, la compagnie de cigarettes pourrait me poursuivre pour ça, mais, je vous le dis, c’est un coup monté du diable, rien d’autre. Il n’y a rien dans ce pays qui tue et qui sabote plus que ça. Je préférerais que mon fils soit un ivrogne plutôt qu’il soit un fumeur. C’est la vérité. Je préférerais voir mon épouse étendue par terre, ivre, plutôt que de la voir avec une cigarette. Voilà à quel point… Or, cet Esprit de Dieu qui est avec moi, s’il s’agit bien de l’Esprit de Dieu (vous pourriez le contester), vous qui fumez la cigarette, vous avez peu de chances de vous en tirer quand vous arriverez là-bas, parce que ça…chaque fois. Vous remarquerez, sur l’estrade, comme Il condamne ça. C’est une chose horrible. N’y touchez pas. Mesdames, si vous avez été coupables de ça, je vous en prie, au Nom de Christ, n’y touchez plus! Ça vous ruine la santé. Ça vous tuera. Ça… C’est du—c’est du cancer ramassé à pleine pelle. Les médecins essaient de vous mettre en garde. Et de voir qu’on peut vous vendre cette camelote-là! Si vous alliez à la pharmacie et que vous disiez : “Acheter…je voudrais acheter pour cinquante cents de cancer.” Voyons, ils feraient enfermer ces gens-là. Mais quand vous achetez pour cinquante cents de cigarettes, vous achetez la même chose. Les médecins le disent. Oh, cette nation assoiffée d’argent. Quel dommage. Ça tue. La preuve est faite. L’HISTOIRE DE MA VIE

[17] Eh bien, quand j’ai vu cette belle jeune fille qui prenait de grands airs, la cigarette à la main, ça m’a presque donné le coup de grâce, parce que je pensais vraiment que j’étais amoureux d’elle. Et je me suis dit : “Eh bien…” Bon, on me traite de “misogyne”, vous le savez, parce que je suis toujours un peu contre les femmes, mais pas contre vous, les sœurs. Je suis seulement contre la façon dont les femmes modernes se comportent. C’est exact. Les femmes qui sont bonnes, on devrait les soutenir. Mais, je m’en souviens encore, quand l’alambic de mon père fonctionnait, là-bas, il fallait que j’y aille avec de l’eau et tout; et de voir des jeunes filles qui n’avaient pas plus de dix-sept, dix- huit ans, là-bas, avec des hommes de l’âge que j’ai maintenant, ivres. Et ils étaient obligés de les dégriser et de leur donner du café noir, pour qu’elles rentrent à la maison faire le souper de leur mari. Oh, quelque chose comme ça, je disais : “Je…” Voici le commentaire que je passais à l’époque : “Elles ne valent pas la bonne balle propre qui les tuerait.” C’est vrai. Je détestais les femmes. C’est vrai. Et il faut vraiment que je surveille tous mes gestes maintenant, pour me retenir de penser encore la même chose. Donc, mais, maintenant, une femme bonne est un joyau sur la couronne d’un homme. On devrait l’honorer. Elle… Ma mère est une femme, mon épouse en est une, et elles sont charmantes. Et j’ai des milliers de sœurs chrétiennes pour qui j’ai le plus grand respect. Mais si—si elles peuvent respecter ce que Dieu a fait d’elles, une mère et une vraie reine, ça, c’est bien. Elle est l’une des choses les meilleures que Dieu ait pu donner à un homme : une épouse. En dehors du salut, une épouse est ce qu’il y a de mieux, si elle est une bonne épouse. Mais, si elle ne l’est pas, Salomon a dit : “Une femme bonne est un joyau sur la couronne d’un homme, mais une—une femme vile ou une femme mauvaise, c’est de l’eau dans son sang.” Et c’est exact, c’est la pire chose qui puisse arriver. Alors, une femme bonne… Si vous avez une bonne épouse, frère, vous devriez la respecter au plus haut point. C’est exact, vous devriez le faire. Une vraie femme! Et, les enfants, si vous avez une vraie mère qui reste à la maison, et qui essaie de prendre soin de vous, qui entretient vos vêtements, qui s’occupe de vous envoyer à l’école, qui vous enseigne au sujet de Jésus, vous devriez honorer cette gentille maman de tout votre être. Vous devriez respecter cette femme, oui monsieur, parce que c’est une vraie mère. On parle de l’illettrisme qu’on trouve dans les montagnes du Kentucky. C’est ce qu’on voit par ces histoires sur Saint-Éloigné, là. Certaines de ces vieilles mômans de Saint-Éloigné, là-bas, pourraient venir ici à Hollywood vous montrer à vous, les mères modernes, à élever vos enfants. Que son enfant à elle rentre à la maison une nuit, les cheveux tout ébouriffés, et les lèvres…

[18] FRÈRE BRANHAM ça glisse (comment vous appelez ça?), cette espèce de maquillage qu’elles se mettent sur le visage, et sa robe toute comprimée sur le côté, après avoir passé la nuit dehors, ivre; frère, elle arracherait une branche au haut d’un hickory, et elle ne sortirait plus jamais. Je vous le dis, elle… Et si vous aviez un peu plus de ça, vous auriez un Hollywood meilleur par ici, et une nation meilleure. C’est exact. C’est vrai. “Tâchez donc d’être moderne”, ça—ça, c’est une des ruses du diable. Donc, cette jeune fille, quand je l’ai regardée, ça m’a fendu le cœur, c’est bien simple. Je me suis dit : “La pauvre petite.” Elle a dit : “Oh, tu veux une cigarette, Billy?” J’ai dit : “Non, mam’selle.” J’ai dit : “Je ne fume pas.” Elle a dit : “Bon, tu as dit que tu ne dansais pas.” Ils voulaient aller à un bal, et moi je ne voulais pas. Donc, ils disaient, il y avait un bal là-bas, au parc du Sycomore. Et j’ai dit : “Non, je ne danse pas.” Elle a dit : “Bon, tu ne danses pas, tu ne fumes pas, tu ne bois pas. Qu’est-ce que tu fais pour t’amuser?” J’ai dit : “Eh bien, j’aime la pêche et j’aime la chasse.” Ça ne l’intéressait pas. Alors, elle a dit : “Prends cette cigarette.” J’ai dit : “Non, mam’selle; merci. Je ne fume pas.” Et je me tenais sur l’aile. Il y avait un marchepied sur les vieilles Ford, vous vous souvenez, et je me tenais sur cette aile, nous étions assis sur la banquette arrière, elle et moi. Et elle a dit : “Tu veux dire que tu ne vas pas fumer une cigarette?” Elle a dit : “Nous, les filles, on a plus de cran que toi.” J’ai dit : “Non, mam’selle, je ne crois pas que je veuille faire ça.” Elle a dit : “Eh bien, espèce de grosse poule mouillée!” Oh! la la! Moi, je voulais être le gros méchant Bill, alors je—je ne voulais certainement rien avoir d’une poule mouillée. Vous voyez, je voulais être boxeur professionnel, c’était ça mon idée de la vie. Alors, j’ai dit… “Poule mouillée! Poule mouillée!” Je ne pouvais pas supporter ça, alors, j’ai dit : “Donne-moi ça!” J’ai tendu la main, je me disais : “Je vais lui montrer, moi, si je suis une poule mouillée ou non.” J’ai pris cette cigarette et j’allais allumer l’allumette. Bon, je sais que vous… Or, je ne suis pas responsable de ce que vous pensez, je suis seulement responsable de dire la vérité. Au moment où j’allais allumer cette cigarette, aussi déterminé à la fumer que je le suis à prendre cette Bible, voyez-vous, j’ai entendu quelque chose qui faisait : “Wouououhh!” J’ai essayé de nouveau, je n’arrivais pas à la porter à ma bouche. Je me suis mis à pleurer, je l’ai jetée par terre. Ils se sont mis à se payer ma tête. Je suis rentré à la maison L’HISTOIRE DE MA VIE

[19] à pied, à travers champs, je suis resté assis dehors, à pleurer. Et— et c’était une vie terrible. Je me souviens, un jour, papa allait à la rivière avec les garçons. Mon frère et moi, il fallait qu’on parte en bateau et qu’on se promène le long de la rivière, à chercher des bouteilles pour mettre le whisky dedans. On était payés cinq cents la douzaine, à les ramasser le long de la rivière. Papa était avec moi, et il avait une de ces petites bouteilles plates…je crois qu’elles contenaient environ un quart de litre. Un arbre avait été renversé par le vent, et papa… Il y avait cet homme avec lui, M. Dornbush. J’avais son… Il avait un beau bateau, et je voulais me faire bien voir de lui, parce que je voulais me servir de ce bateau. Celui-là avait un bon gouvernail alors que le mien n’avait pas de gouvernail du tout. Tout ce que nous avions, c’était des vieilles planches pour pagayer. Et s’il me donnait la permission de me servir de ce bateau… Alors, il faisait de la soudure, et il avait fabriqué les alambics pour papa. Alors, il… Ils se sont assis sur cet arbre, et papa a sorti de sa poche arrière une petite flasque de whisky, il la lui a tendue; il en a pris une gorgée, il l’a tendue de nouveau à papa, qui en a pris une gorgée, et l’a posée sur un petit rejeton qui avait poussé sur le côté de l’arbre. M. Dornbush l’a prise et il a dit : “Tiens, Billy.” J’ai dit : “Non merci, je ne bois pas.” Il a dit : “Un Branham qui ne boit pas?” Ils sont pratiquement tous morts de mort violente. Il a dit : “Un Branham qui ne boit pas?” J’ai dit : “Non, monsieur.” “Non,” papa a dit, “j’ai élevé une poule mouillée.” Mon père qui me traitait de poule mouillée! J’ai dit : “Passez- moi cette bouteille!” J’ai enlevé le bouchon, bien décidé à boire, et, comme je levais la bouteille : “Wouououhh!” J’ai redonné la bouteille, j’ai pris mes jambes à mon cou et je suis parti à travers champs, en pleurant. Quelque chose ne voulait pas me laisser le faire. Voyez? Je ne pouvais pas dire qu’il y avait quoi que ce soit de bon en moi (moi, j’étais bien décidé à le faire), mais c’est Dieu, la grâce, la grâce étonnante, qui m’a empêché de faire ces choses. Moi, je voulais les faire, mais c’est Lui qui refusait de me laisser les faire. Plus tard, j’ai trouvé une jeune fille, quand j’ai eu environ vingt-deux ans; elle était absolument charmante. C’était une jeune fille qui allait à l’église, une luthérienne allemande. Son nom était Brumbach, B-r‑u-m-b-a-c-h, ça vient du nom Brumbaugh. Et c’était une jeune fille très bien. Elle ne fumait pas, elle ne buvait pas, et—et elle ne dansait pas, ni rien, une jeune fille très bien. Je suis sorti avec elle pendant quelque temps, et je… À l’âge d’environ vingt-deux ans, là, j’avais gagné assez d’argent, et je m’étais acheté une vieille Ford, et je…nous

[20] FRÈRE BRANHAM faisions des sorties ensemble. Et alors, à cette époque, il n’y avait pas d’église luthérienne à proximité, ils avaient déménagé de Howard Park, là-bas. Et alors, il y avait un ministre, celui qui m’a ordonné dans l’Église Baptiste Missionnaire, le docteur Roy Davis. Sœur Upshaw, c’est celui-là même qui m’a envoyé Frère Upshaw, ou qui lui a parlé de moi : le docteur Roy Davis. Et alors, il prêchait, son église, c’était la Première Église Baptiste, ou la— la… Je ne crois pas que c’était la Première Église Baptiste non plus, c’était l’Église Missionn-…ça s’appelait l’Église Baptiste Missionnaire, à Jeffersonville. Et il prêchait là-bas à cette époque-là, et nous allions à l’église le soir, alors… ensuite nous revenions. Je n’ai jamais adhéré à l’église, mais j’aimais simplement y aller avec elle. En effet, l’idée principale, c’était d’ “aller avec elle”, je ferais aussi bien de parler franchement. Donc, d’aller avec elle, et, un jour, je… Elle était d’une bonne famille, alors j’ai commencé à penser : “Tu sais, tu sais, je ne devrais pas prendre le temps de cette jeune fille. Ce n’est— ce n’est pas juste, parce qu’elle est une fille très bien, et moi, je suis pauvre et—et je…” Mon père avait des problèmes de santé, et je—je… Il n’y avait aucune possibilité que je puisse subvenir aux besoins d’une jeune fille comme elle, qui avait été habituée à vivre dans une belle maison avec des tapis sur le plancher. Je me souviens du premier tapis que j’ai vu, je ne savais pas ce que c’était. Je le contournais. Je trouvais que je n’avais jamais rien vu d’aussi joli de toute ma vie. “Pourquoi mettrait- on quelque chose comme ça sur le plancher?” C’était le premier tapis que je voyais. C’était un de ces… Je crois que ça s’appelle “des tapis tressés”. Je peux me tromper. C’est un peu comme de l’ “osier”, ou quelque chose comme ça, entrecroisé, et on avait posé ça par terre. D’un beau vert et rouge, avec une grande rose au milieu, vous savez. C’était très joli. Et, donc, je me souviens que je—j’avais décidé qu’il me faudrait soit la demander en mariage, ou bien m’en éloigner pour qu’un homme bien l’épouse, quelqu’un qui serait bon envers elle, qui pourrait subvenir à ses besoins et qui serait gentil avec elle. Moi, je serais gentil avec elle, mais je—je—je gagnais seulement vingt cents par heure. Alors, je ne pouvais pas tellement subvenir à ses besoins. Et je… Il y avait toute la famille, dont il fallait s’occuper, et, comme papa avait des problèmes de santé, je devais m’occuper de tout le monde; alors, j’en arrachais pas mal. Donc, je me disais : “Eh bien, la seule chose à faire, c’est de lui dire que je—je—(elle)—je—je ne reviendrai pas, tout simplement, parce que j’ai trop d’estime pour elle pour gâcher sa vie et pour lui faire perdre son temps avec moi.” Et puis, je me disais : “Si quelqu’un pouvait s’occuper d’elle et l’épouser, lui donner un L’HISTOIRE DE MA VIE

[21] beau foyer. Et, si elle ne pouvait pas être à moi, peut-être que je pourrais—je pourrais savoir qu’elle est heureuse.” Et donc, je me disais : “Mais je—je ne peux—je ne peux tout simplement pas renoncer à elle!” Je—j’étais très mal en point. Et, jour après jour, j’y pensais. Alors, j’étais trop timide pour la demander en mariage. Tous les soirs, je prenais la décision : “Je vais lui demander.” Et quand je, euh, comment on appelle ça, des papillons, ou quelque chose qu’on a dans…?… Vous, les frères, dans l’auditoire, vous avez probablement tous eu la même expérience à un moment donné. Et une sensation vraiment bizarre, j’avais le visage qui me brûlait. Je—je ne savais pas. Je n’arrivais pas à lui demander. Alors, j’imagine que vous êtes curieux de savoir comment j’ai réussi à me marier. Savez-vous quoi? Je lui ai écrit une lettre pour lui demander. Et alors, sa… Bon, ce n’était pas : “Chère Mademoiselle”, c’était un peu plus (vous savez) affectueux que ça. Ce n’était pas comme un—un simple contrat, c’était… Je— j’ai rédigé ça du mieux que j’ai pu. Et j’avais un peu peur de sa mère. Sa mère était…elle était plutôt sévère. Et, mais son père était doux, un brave Hollandais, un homme vraiment très bien. Il était organisateur de la corporation, des employés de chemin de fer, il gagnait environ cinq cents dollars par mois à cette époque-là. Et moi qui gagnais vingt cents par heure, épouser sa fille. Hm! Je savais que ça, ça ne marcherait jamais. Et sa mère était très… Bon, c’est une brave dame. Et elle—elle faisait partie de ces gens de la haute, vous savez, et elle était un peu guindée, vous savez, alors, elle n’avait que faire de moi, de toute manière. Je n’étais qu’un simple garçon “sassafras”, de la campagne, et elle trouvait que Hope devrait sortir avec un garçon d’une classe un peu meilleure, et je—je—je trouve qu’elle avait raison. Et alors… Mais je—je ne trouvais pas ça à l’époque. Alors, je me suis dit : “Eh bien, bon, je ne sais pas comment. Je—je ne peux pas le demander à son père, et je—je ne vais certainement pas le demander à sa mère. Alors, je dois d’abord lui demander à elle.” Alors, j’ai écrit ma lettre. Et, ce matin- là, en allant au travail, je l’ai glissée dans la boîte aux lettres. Le courrier… Nous devions aller à l’église le mercredi soir, et c’était le lundi matin. Toute la journée du dimanche, j’avais essayé de lui dire que je voulais l’épouser, mais je n’arrivais pas à rassembler assez de courage. Et, donc, je l’ai glissée dans la boîte aux lettres. Et, au travail, tout à coup la pensée m’est venue : “Et si sa mère avait mis la main sur cette lettre?” Oh! la la! Dans ce cas, je savais que j’étais fichu si—si jamais elle avait mis la main dessus, parce qu’elle ne m’aimait pas beaucoup. Eh bien, je passais un moment difficile.

[22] FRÈRE BRANHAM Le mercredi soir, quand je suis arrivé, oh! la la! je me suis dit : “Comment vais-je faire pour aller à la porte? Si sa mère a mis la main sur cette lettre, elle va vraiment me faire passer un mauvais quart d’heure, alors, j’espère que c’est elle qui l’a eue.” Je l’avais adressée à “Hope”. C’est comme ça qu’elle s’appelait : Hope. Alors, je m’étais dit : “Je vais simplement l’adresser à Hope.” Et alors… Je pensais qu’il se pouvait qu’elle n’ait pas mis la main dessus. Alors, j’avais assez de bon sens pour ne pas m’arrêter dehors et klaxonner pour qu’elle sorte. Oh! la la! Et tout garçon qui n’a pas assez de courage pour marcher jusqu’à la porte de la maison et frapper pour demander la jeune fille, ne devrait même pas sortir avec elle, de toute façon. C’est tout à fait exact. C’est vraiment bête, ça, c’est moche. Et alors, j’ai arrêté ma vieille Ford, vous savez, et je l’avais toute bien astiquée. Et alors, j’ai marché jusqu’à la porte et j’ai frappé. Miséricorde! c’est sa mère qui a ouvert la porte! J’avais toute la peine du monde à retrouver mon souffle, j’ai dit : “Bon-…bon-…bonjour, Mme Brumbach.” Oui. Elle a dit : “Bonjour, William.” Je me suis dit : “Oh-oh, ‘William’!” Et—et elle a dit : “Veux-tu entrer?” J’ai dit : “Merci.” J’ai passé la porte. J’ai dit : “Est-ce que Hope est bientôt prête?” Et juste à ce moment-là, voilà Hope qui arrive en gambadant dans la maison, juste une jeune fille d’environ seize ans. Et elle a dit : “Salut, Billy!” J’ai dit : “Salut, Hope.” J’ai dit : “Es-tu bientôt prête à partir pour l’église?” Elle a dit : “Dans une petite minute.” Je me suis dit : “Oh! la la! Elle ne l’a pas eue. Elle ne l’a pas eue. Tant mieux, tant mieux, tant mieux. Hope ne l’a pas eue non plus, alors il n’y aura pas de problème, parce qu’elle me l’aurait mentionné.” Alors, je me sentais passablement bien. Et puis, quand je suis arrivé à l’église, la pensée m’est venue : “Et si elle l’avait reçue?” Voyez? Je n’entendais pas ce que le docteur Davis disait. Je lui jetais un coup d’œil, et je me disais : “Si, peut-être qu’elle attend, tout simplement, et quand je vais sortir d’ici, elle va vraiment me passer un savon pour lui avoir demandé ça.” Et je n’entendais pas ce que le docteur Davis disait. Et—et je lui jetais un coup d’œil, et je me disais : “Oh! la la! je ne peux pas supporter de renoncer à elle, mais… Et je—je…il va falloir en venir au fait, ça, c’est sûr.” Alors, après l’église, nous descendions la rue ensemble, pour rentrer à la maison, et—et, donc, nous marchions jusqu’à la vieille L’HISTOIRE DE MA VIE

[23] Ford. Chemin faisant, donc, il y avait un beau clair de lune, vous savez, je lui jetais un coup d’œil, elle était jolie. Oh! la la! je la regardais, et je me disais : “Oh, j’aimerais tant l’épouser, mais je suppose que je ne peux pas.” Et alors, je continuais à marcher un peu, vous savez, et je la regardais de nouveau. J’ai dit : “Comment—comment te sens-tu ce soir?” Elle a dit : “Oh, ça va.” Nous avons arrêté la vieille Ford, et nous sommes descendus, vous savez, sur le côté, nous avons tourné le coin, nous avons marché jusqu’à la maison. Je l’accompagnais jusqu’à sa porte. Je me suis dit : “Tu sais, elle n’a probablement jamais reçu la lettre, alors je ferais aussi bien d’oublier ça. J’aurai une autre semaine de répit, de toute façon.” Alors, je commençais à me sentir assez bien. Elle a dit : “Billy?” J’ai dit : “Oui.” Elle a dit : “J’ai reçu ta lettre.” Oh! la la! J’ai dit : “Tu l’as reçue?” Elle a dit : “Oui.” Eh bien, elle a simplement continué à marcher, elle n’a pas dit un autre mot. Je me suis dit : “Femme, dis-moi quelque chose. Envoie-moi promener, ou dis-moi ce que tu en penses.” J’ai dit : “L’as-tu— l’as-tu lue?” Elle a dit : “Oui.” Oh! la la! vous savez comme une femme peut vous tenir en suspens. Oh, ce—ce n’est pas tout à fait comme ça que je voulais le dire, voyez-vous. Voyez? Mais, de toute façon, vous savez, je— je pensais : “Pourquoi ne dis-tu pas quelque chose?” Vous voyez, et je continuais. J’ai dit : “L’as-tu toute lue?” Et elle… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] “Oui.” Nous étions presque devant la porte, alors je me suis dit : “Oh! la la! ne m’emmène pas jusque sur la galerie, parce qu’il se pourrait que je n’arrive pas à courir plus vite qu’eux, alors dis- le‑moi tout de suite.” Et, donc, j’attendais toujours. Elle a dit : “Billy, j’aimerais beaucoup faire ça.” Elle a dit : “Je t’aime.” Que Dieu bénisse son âme maintenant, elle est dans la Gloire. Elle a dit : “Je t’aime.” Elle a dit : “Je pense que nous devrions le dire à notre parent, aux parents. Tu ne penses pas?” J’ai dit : “Trésor, écoute, commençons par un partage moitié- moitié.” J’ai dit : “Je le dirai à ton père si tu le dis à ta mère.” Je lui laissais la plus mauvaise part, pour commencer. Elle a dit : “D’accord, si tu le dis d’abord à papa.”

[24] FRÈRE BRANHAM J’ai dit : “D’accord, je lui dirai dimanche soir.” Et alors, le dimanche soir est arrivé, je l’ai ramenée de l’église, et je… Elle ne me quittait pas des yeux. J’ai regardé, il était neuf heures et demie [21 h 30], c’était l’heure pour moi de partir. Alors, Charlie était assis à son bureau, il tapait à la machine sans arrêt. Mme Brumbach était assise dans le coin, elle faisait comme de l’espèce de crochet, vous savez, ou de ces petits cerceaux qu’on tend sur des choses, vous savez. Je ne sais pas comment vous appelez ça. Et donc, elle faisait ce genre de chose là. Et Hope ne me quittait pas des yeux, elle me faisait les gros yeux, vous savez, en me montrant son père. Et je… Oh! la la! Je me disais : “Et s’il disait ‘non’?” Alors je me suis dirigé vers la porte, en disant : “Bon, je pense que je ferais mieux de partir.” Je marchais en direction de la porte, et—et elle est venue à la porte avec moi. Elle me reconduisait toujours à la porte pour me dire “bonsoir”. Alors, je me dirigeais vers la porte, et elle a dit : “Tu ne vas pas lui dire?” J’ai dit : “Hum!”, j’ai dit, “j’essaie, vraiment, mais je—je—je ne sais pas comment faire.” Elle a dit : “Je vais m’éloigner, et tu n’auras qu’à l’appeler.” Alors, elle s’est éloignée et m’a laissé là. J’ai dit : “Charlie.” Il s’est retourné, il a dit : “Oui, Bill?” J’ai dit : “Est-ce que je peux te parler un petit instant?” Il a dit : “Bien sûr.” De son bureau, il s’est tourné vers moi. Mme Brumbach l’a regardé, a regardé Hope, m’a regardé. J’ai dit : “Viendrais-tu sur la galerie?” Il a dit : “Oui, j’arrive.” Alors, il est sorti sur la galerie. J’ai dit : “C’est vraiment une belle soirée, hein?” Il a dit : “Oui, c’est vrai.” J’ai dit : “Il a fait vraiment chaud. — Certainement.” Il m’a regardé. J’ai dit : “J’ai travaillé tellement dur,” j’ai dit, “tu sais, j’ai même des callosités aux mains.” Il a dit : “Tu peux l’avoir, Bill.” Oh! la la! “Tu peux l’avoir.” Je me suis dit : “Oh, c’est mieux, ça.” J’ai dit : “Tu es vraiment sérieux, Charlie?” Il a dit… J’ai dit : “Charlie, écoute, je sais qu’elle est ta fille et que vous avez de l’argent.” Il a étendu le bras et m’a pris par la main. Il a dit : “Bill, écoute, l’argent, ce n’est pas tout ce qui compte dans la vie humaine.” Il a dit… J’ai dit : “Charlie, je—je gagne seulement vingt cents par heure, mais je l’aime et elle m’aime. Et je te promets, Charlie, L’HISTOIRE DE MA VIE

[25] que je vais tellement travailler, que ces…que les callosités vont s’user de sur mes mains, pour subvenir à ses besoins. Je lui serai vraiment fidèle, autant que je peux l’être.” Il a dit : “Je crois ça, Bill.” Il a dit : “Écoute, Bill, je voudrais te dire.” Il a dit : “Tu sais, le bonheur, ce n’est pas l’argent qui fait le bonheur.” Il a dit : “Sois seulement gentil avec elle. Et je sais que tu le seras.” J’ai dit : “Merci, Charlie. Certainement que je le serai.” Après, c’était à son tour de le dire à sa maman. Je ne sais pas comment elle s’y est prise, mais nous nous sommes mariés. Alors, quand nous nous sommes mariés, nous n’avions rien, rien pour se mettre en ménage. Je pense que nous avions deux ou trois dollars. Alors, nous avons loué une maison, qui nous coûtait quatre dollars par mois. C’était une petite maison de deux pièces. Et quelqu’un nous avait donné un vieux lit pliant. Je me demande si quelqu’un ici a déjà vu un de ces vieux lits pliants? Ils nous avaient donné ça. Et je suis allé chez Sears et Roebucks, et j’y ai acheté une petite table avec quatre chaises, et elles—elles n’étaient pas peintes, vous savez; nous les avons achetées à crédit. Ensuite, je suis allé voir M. Weber, un brocanteur, et j’ai acheté une cuisinière. Je l’ai payée soixante-quinze cents, et j’ai payé un dollar et quelque chose pour les grilles qui allaient dedans. Nous nous sommes mis en ménage. Je me souviens que j’avais pris, que j’avais peint un trèfle d’Irlande sur les chaises, quand je les avais peintes. Et, oh, mais nous étions heureux. Nous étions l’un à l’autre, alors, c’est tout ce qu’il nous fallait. Et Dieu, par Sa miséricorde et Sa bonté, nous étions le petit couple le plus heureux qui se puisse trouver sur terre. J’ai découvert ceci, que le bonheur ne réside pas dans le nombre des biens de ce monde que l’on possède, mais dans la satisfaction que l’on tire de la portion qui nous est allouée. Un peu plus tard, Dieu est descendu et Il a béni notre petit foyer, nous avons eu un petit garçon. Son nom était Billy Paul, il est ici à la réunion en ce moment. Et, au bout de quelque temps encore, d’environ onze mois, Il nous a bénis de nouveau, avec une petite fille appelée Sharon Rose, d’après l’expression de “la Rose de Saron”. Et un jour, je me souviens que j’avais mis de l’argent de côté pour prendre quelques jours de vacances, aller à un endroit appelé le lac Paw Paw, à la pêche. Et, en revenant… Et, pendant cette période… Je suis en train d’oublier ma conversion. Je me suis converti. J’ai été ordonné dans l’Église Baptiste Missionnaire par le docteur Roy Davis; j’étais devenu ministre de l’Évangile, et j’avais mon tabernacle, où je prêche maintenant, à Jeffersonville. J’étais pasteur de cette petite église. Et je…

[26] FRÈRE BRANHAM Sans prendre d’argent, j’ai été pasteur de cette église pendant dix-sept ans, sans en recevoir un sou. J’étais contre le fait de pren-… Il n’y avait même pas de plateau à offrandes dans l’église. Et, pour mes dîmes, que j’avais à cause de mon travail, et tout, il y avait une petite boîte à l’arrière du bâtiment, où il était dit, il y avait un petit écriteau dessus : “Toutes les fois que vous avez fait ces choses au plus petit d’entre les Miens, c’est à Moi que vous les avez faites.” Et alors, c’est comme ça qu’on a payé l’église. Nous avions contracté un emprunt sur dix ans pour la payer, et nous avons remboursé en moins de deux ans. Et je n’ai jamais ramassé d’offrande d’aucune sorte. Et, donc, j’avais, oh, quelques dollars que j’avais mis de côté pour mes vacances. Elle travaillait aussi, à la fabrique de chemises Fine. Une jeune fille charmante, un amour. Sa tombe est probablement couverte de neige aujourd’hui, mais elle est toujours dans mon cœur. Et je me souviens qu’elle avait travaillé très fort, pour m’aider à amasser l’argent nécessaire pour aller pêcher à ce lac. Et, comme je revenais de ce lac, j’ai commencé à voir, en approchant de Mishawaka et de South Bend, dans l’Indiana, j’ai commencé à remarquer des automobiles, avec des inscriptions à l’arrière qui disaient : “Jésus seul.” Je me suis dit : “C’est bizarre, ça : ‘Jésus seul.’” Je me suis mis à remarquer ces inscriptions. Et il y en avait sur tout, des bicyclettes, des Ford, des Cadillac, et quoi encore : “Jésus seul.” J’en ai suivi quelques-unes, et elles se sont arrêtées à une très grande église. Et j’ai découvert qu’il s’agissait de pentecôtistes. J’avais entendu parler des pentecôtistes, mais c’était une bande d’ “exaltés qui restaient là, étendus par terre, et qui avaient l’écume à la bouche”, et toutes ces choses qu’on m’avait dites. Alors, je ne voulais rien avoir à faire avec ça. Je les entendais tous s’emballer, là-dedans, alors je me suis dit : “Je crois que je vais simplement entrer.” Donc, j’ai arrêté ma vieille Ford et je suis entré; et ça chantait, comme vous n’en avez jamais entendu de votre vie! J’ai fini par découvrir que c’étaient deux grandes églises, l’une d’elles s’appelait l’A.P.J.C., et l’autre l’A.P.M. Beaucoup d’entre vous ici se souviendront peut-être de ces vieilles organi-… Je pense qu’elles se sont unies, et qu’elles ont pris ce nom-là maintenant, le nom de l’Église Pentecôtiste Unie. Eh bien, j’ai écouté quelques-uns de leurs enseignants. Ils étaient là, oh, ils enseignaient sur Jésus et sur Sa grandeur, et combien tout était si glorieux, et sur un “baptême du Saint- Esprit”. Je me disais : “De quoi parlent-ils?” Au bout d’un moment, quelqu’un s’est levé d’un bond et a commencé à parler en langues. Eh bien, je n’avais jamais rien entendu de semblable, de toute ma vie. Et puis voilà une femme qui arrive en courant à toute vitesse. Ensuite, tout le monde s’est L’HISTOIRE DE MA VIE

[27] levé et s’est mis à courir. Je me suis dit : “Eh bien, frère, chose certaine, ils ne savent pas se conduire à l’église!” Ça hurlait, ça poussait des cris, ça s’emballait, je me suis dit : “Qu’est-ce que c’est que cette bande-là!” Mais, vous savez, il y avait quelque chose, plus je restais assis là, plus ça me plaisait. Il y avait quelque chose qui semblait être très bon. Je me suis mis à les observer. Et ça continuait. Je me suis dit : “Je vais simplement être patient avec eux pendant un moment, parce que je vais… je suis tout près de la porte. S’ils y vont trop fort, je sortirai en vitesse. Je sais où ma voiture est garée, juste au coin.” J’ai commencé à écouter de leurs prédicateurs, c’étaient des érudits et des gens versés. Eh bien, je me suis dit : “C’est bien, ça.” Alors, l’heure du souper arrivée, ils ont dit : “Que tout le monde vienne souper.” Mais je me suis dit : “Un instant, là. J’ai un dollar et soixante-quinze cents pour rentrer chez moi, et je…” C’est tout l’argent que j’avais, pour l’essence. C’est ce montant qu’il me fallait pour rentrer chez moi. J’avais ma vieille Ford, c’était une assez bonne vieille Ford. Elle n’était pas rétrograde, elle était seulement comme celle que j’ai ici, éreintée, tout simplement. Et elle… Je croyais vraiment que cette Ford faisait du trente milles [50 km] à l’heure, mais évidemment, c’était quinze dans cette direction-ci et quinze dans cette direction-là. Vous voyez, quand on additionne, ça donne trente. Et alors… Je me suis dit : “Eh bien, ce soir, je pense que je vais revenir et, après la…” Je suis resté pour la réunion du soir. Et, oh, il a dit : “Que tous les prédicateurs, quelle que soit leur dénomination, viennent sur l’estrade.” Eh bien, nous étions environ deux cents sur l’estrade, j’y suis allé. Et alors, il a dit : “Bon, nous n’avons pas assez de temps pour que vous prêchiez tous.” Il a dit : “Défilez, simplement, dites qui vous êtes et d’où vous venez.” Eh bien, quand ça a été mon tour, j’ai dit : “William Branham, baptiste. Jeffersonville, Indiana.” J’ai continué à marcher. J’entendais tous les autres qui disaient qu’ils étaient “pentecôtiste, pentecôtiste, pentecôtiste, A.P.M., A.P.J.C., A.P.M., A.P…” J’ai continué à marcher. Je me suis dit : “Eh bien, je dois être le canard boiteux.” Alors, je me suis assis, j’ai attendu. Et, ce jour-là, ils avaient fait prêcher de très bons prédicateurs, des jeunes, qui avaient prêché avec puissance. Après, ils ont dit : “Celui qui va apporter le message de ce soir, c’est…” Je crois qu’ils l’ont appelé l’ “ancien”. Et leurs ministres, au lieu de “révérend”, eux, c’était “ancien”. Ils ont fait venir un vieil homme de couleur sur l’estrade, et il portait une de ces redingotes de prédicateur, à l’ancienne mode. J’imagine

[28] FRÈRE BRANHAM que vous n’avez jamais vu ça : une longue queue de pie dans le dos, vous savez, et un col de velours. Et il avait juste une petite couronne de cheveux sur la tête. Le pauvre vieux, il est arrivé comme ceci, vous savez. Il était debout, là, et il s’est retourné. Et, alors que tous les prédicateurs avaient prêché sur Jésus et sur la grandeur…Sa grandeur, et tout, ce vieillard a pris son texte dans Job. “Où étais-tu quand Je fondais la terre, ou quand les étoiles du matin chantaient ensemble et que les Fils de Dieu poussaient des cris de joie?” Et le pauvre vieux, je me suis dit : “Pourquoi n’ont-ils pas fait prêcher quelques-uns des jeunes, là?” De grands… La salle était pleine à craquer. Je me suis dit : “Pourquoi n’ont-ils pas fait ça?” Et, donc, ce vieillard, au lieu de prêcher sur ce qui s’était passé ici sur terre, il s’est mis à prêcher sur ce qui s’était passé au Ciel pendant tout ce temps. Eh bien, il nous L’a montré en haut au commencement, au commencement du temps, et, en descendant l’arc-en‑ciel horizontal, il L’a ramené à Sa Seconde Venue. Mais, je n’avais jamais entendu prêcher comme ça de toute ma vie! À peu près au même moment, l’Esprit est descendu sur lui, il a fait un bond à peu près haut comme ça, il a claqué des talons, il a redressé ses épaules et il est descendu de l’estrade en sautillant, il disait : “Je n’ai vraiment pas assez de place sur cette estrade pour prêcher.” Et il avait plus de place que j’en ai ici. Je me suis dit : “Si cette Chose-là donne un comportement comme celui-là à un vieillard, qu’est-ce qu’Elle ferait si Elle venait sur moi?” Je—je me suis dit : “Peut-être qu’il m’En faudrait, de Cela.” Mais, il est arrivé sur l’estrade, et je le prenais en pitié, le pauvre vieux. Seulement, quand il est reparti, c’est moi que je prenais en pitié. Je l’ai regardé descendre de l’estrade. Je suis parti ce soir-là, et je me suis dit : “Bon, demain matin, je ne dirai à personne où, qui je suis.” Alors, je suis parti, et cette nuit-là j’ai mis mon pantalon sous presse. J’ai pris…je suis allé dormir dans le champ de maïs, et je suis allé acheter des petits pains rassis. Vous…j’en ai acheté tout un paquet pour cinq cents. Il y avait une bouche d’incendie un peu plus loin, j’y ai pris de l’eau. Alors, je savais que ça me durerait un petit bout de temps, alors, j’ai pris de l’eau là-bas, j’en ai bu, et je suis allé manger mes petits pains. Je suis revenu boire encore un peu d’eau. Je suis allé dans le champ de maïs, j’ai placé mon petit pantalon en seersucker entre les deux sièges, là, je l’ai repassé sur le siège. Et, cette nuit-là, j’ai prié presque toute la nuit. Je disais : “Seigneur, dans quoi est-ce que je me suis embarqué? Je n’ai jamais vu des gens aussi religieux de toute ma vie.” Je disais : “Aide-moi à voir ce qu’il en est de tout ça.” Le lendemain matin, je me suis rendu là-bas. On nous avait invités à déjeuner. Naturellement, je ne voulais pas venir manger L’HISTOIRE DE MA VIE

[29] avec eux, vu que je ne pouvais pas participer à l’offrande. Alors je suis simplement parti, et le lendemain matin, quand je suis arrivé, eh bien (j’avais mangé quelques-uns de mes petits pains), je me suis assis. Et ils avaient installé un microphone. Je n’avais jamais vu de microphone auparavant, et j’avais peur de cette affaire-là. Alors, ils… Il y avait une petite ficelle accrochée en haut, et c’était suspendu. Un micro du genre micro suspendu. Et il a dit : “Hier soir, il y avait un jeune prédicateur ici sur l’estrade, un baptiste.” Je me suis dit : “Oh-oh! là, ils vont me passer un bon savon, c’est sûr.” Et il a dit : “C’était le plus jeune prédicateur sur l’estrade. Son nom était Branham. Est-ce que quelqu’un saurait où il se trouve? Dites-lui de venir, nous voulons qu’il apporte le message de ce matin.” Oh! la la! Je portais un petit tee-shirt et un pantalon en seersucker, vous savez. Et nous, les baptistes, nous croyons qu’il faut porter un complet pour monter en chaire, vous savez. Alors… Je—je suis resté bien assis. Et pendant cette période… Ils avaient fait ça dans le Nord à ce moment-là, parce que (leur convention internationale) les gens de couleur n’auraient pas pu y venir s’ils l’avaient faite dans le Sud. Les gens de couleur étaient là, et moi, je venais du Sud, j’avais encore le col empesé, vous savez, je me croyais un peu meilleur que les autres. Et il s’est trouvé que ce matin-là, assis juste à côté de moi, il y avait un— un homme de couleur. Alors, je me suis assis et je l’ai regardé. Je me suis dit : “Eh bien, c’est un frère.” Il disait : “Est-ce que quelqu’un saurait où se trouve William Branham?” Je me suis enfoncé dans mon siège, comme ceci. Alors, il a dit, il a fait l’annonce une deuxième fois, il disait : “Est-ce que quelqu’un à l’extérieur” (il a tiré le petit micro vers lui) “saurait où se trouve William Branham? Dites-lui que nous voulons qu’il vienne sur l’estrade pour le message de ce matin. C’est un prédicateur baptiste du sud de l’Indiana.” Je suis resté bien assis, et je me suis baissé, vous savez. Personne ne me connaissait, de toute façon. Ce frère de couleur m’a jeté un coup d’œil, il a dit : “Sais-tu où il est?” J’ai pensé. Je—je devais soit mentir ou faire quelque chose. Alors, j’ai dit : “Descends un peu ici.” Il a dit : “Oui, monsieur?” J’ai dit : “Je voudrais te dire quelque chose.” J’ai dit : “C’est— c’est moi.” Il a dit : “Eh bien, allez, monte sur l’estrade.” J’ai dit : “Non, je ne peux pas. Tu vois,” j’ai dit, “je porte cette espèce de petit pantalon en seersucker et ce petit tee-shirt.” J’ai dit : “Je ne pourrais pas monter sur l’estrade.”

[30] FRÈRE BRANHAM Il a dit : “Ces gens-là, ils s’en fichent de ton habillement. Allez, monte sur l’estrade.” J’ai dit : “Non, non.” J’ai dit : “Ne bouge pas, ne dis pas un mot, là.” Et ils sont revenus au micro un instant, en disant : “Est-ce que quelqu’un saurait où se trouve William Branham?” Il a dit : “Par ici! Par ici! Par ici!” Oh! la la! Là, je me suis levé avec ce petit tee-shirt sur le dos, vous savez. Et voilà que je… Il a dit : “Venez donc, Monsieur Branham, nous voulons que vous apportiez le message.” Oh! la la! devant tous ces prédicateurs, hum, tous ces gens! Je me suis avancé, discrètement, vous savez. J’étais tout rouge, et les oreilles me brûlaient. Je suis monté discrètement, avec un pantalon en seersucker et un tee-shirt, moi un prédicateur, un prédicateur baptiste qui se dirigeait vers le microphone, et je n’en avais jamais vu auparavant, vous voyez. Je me suis tenu là, j’ai dit : “Eh bien, je—je—je ne sais pas, là.” Je cafouillais, j’étais très nerveux, vous savez. Et—et j’ai ouvert ma Bible du côté de Luc 16, et j’ai pensé : “Eh bien, maintenant…” Et je—j’ai abordé le sujet : “Dans le séjour des morts, il leva les yeux, et il pleura.” Et je… Alors, je—j’ai commencé à prêcher, vous savez, je me suis mis à prêcher, et je me sentais un peu mieux. Et j’ai dit : “L’homme riche était dans le séjour des morts, et il pleura.” Trois petits mots, comme ça, j’ai beaucoup de ces prédications-là, par exemple, “Crois-tu cela?”, “Parle au rocher”, vous m’avez entendu prêcher ça. J’ai pris : “Et alors il pleura.” Je disais : “Il n’y a pas d’enfants là- bas, certainement pas dans le séjour des morts. Alors il pleura.” Je disais : “Il n’y a pas de fleurs là-bas. Alors il pleura. Il n’y a pas de Dieu là-bas. Alors il pleura. Il n’y a pas de Christ là-bas. Alors il pleura.” Alors j’ai pleuré. Quelque Chose s’est emparé de moi. Oh! la la! la la! Après, je ne sais pas ce qui s’est passé. Quand je suis revenu un peu à moi, j’étais dehors. Ces gens-là se sont mis à hurler, à pousser des cris et à pleurer, et je, nous avons passé un moment assez impressionnant. Quand je suis sorti dehors, un homme s’est approché de moi, il avait un énorme chapeau texan, des grandes bottes, il s’est approché, il a dit : “Je suis l’ancien Untel.” Un prédicateur, il portait des bottes de cow-boy, des vêtements de cow-boy. Je me suis dit : “Eh bien, mon pantalon en seersucker, ce n’est pas si mal, après tout.” Il a dit : “Je voudrais que vous veniez au Texas, faire des réunions de réveil à mon église.” “Ah oui, je vais noter ça, monsieur.” J’ai noté ça, comme ça. Voilà un homme qui s’approche, il portait une espèce de petit, un genre de pantalon de golf; autrefois, ils portaient ça pour jouer L’HISTOIRE DE MA VIE

[31] au golf, vous savez, ce petit pantalon bouffant. Il a dit : “Je suis l’ancien Untel, de Miami. J’aimerais que…” Je me suis dit : “Eh bien! peut-être que c’est vrai que l’habillement n’est pas si important.” J’ai regardé ça, et j’ai pensé : “Très bien.” Alors, j’ai ramassé tout ça, et voilà, je suis rentré à la maison. Ma femme était là à mon arrivée, elle a dit : “Pourquoi as-tu l’air si heureux, Billy?” J’ai dit : “Oh, j’ai rencontré la crème de la crème. Oh! la la! ce sont les gens les meilleurs qu’on ait jamais vus. Ces gens-là n’ont pas honte de leur religion.” Et, oh, je lui ai tout raconté. J’ai dit : “Et regarde ça, chérie, toute une liste d’invitations. Ces gens-là!” Elle a dit : “Ce ne sont pas des fanatiques, j’espère?” J’ai dit : “Je ne sais pas quelle sorte de tiques ils sont, mais ils ont quelque chose dont moi, j’avais besoin.” Voyez? J’ai dit : “Voilà—voilà une chose dont je suis sûr.” J’ai dit : “J’ai vu un vieillard de quatre-vingt‑dix ans retrouver sa jeunesse.” J’ai dit : “Je n’avais jamais entendu prêcher comme ça de toute ma vie. Mais, je n’ai jamais vu un baptiste prêcher comme ça.” J’ai dit : “Ils prêchent jusqu’à ce qu’ils soient à bout de souffle, ils fléchissent les genoux jusqu’au sol, ils remontent et ils reprennent leur souffle. On peut les entendre à deux pâtés de maisons de là, et ils prêchent encore.” Et j’ai dit : “Je—je n’ai jamais rien entendu de semblable, de toute ma vie.” J’ai dit : “Ils parlent dans une langue inconnue, et l’autre dit de quoi ils parlent. Je n’ai jamais rien entendu de semblable, de toute ma vie!” J’ai dit : “Veux-tu venir avec moi?” Elle a dit : “Chéri, quand je t’ai épousé…je vais rester à tes côtés jusqu’à ce que la mort nous sépare.” Elle a dit : “J’irai.” Elle a dit : “Maintenant on va le dire à nos parents.” J’ai dit : “Bon, dis-le à ta mère, et moi, je le dirai à ma mère.” Alors, nous… Je suis allé le dire à maman. Maman a dit : “Mais, bien sûr, Billy. Tout ce que le Seigneur t’appelle à faire, vas-y, fais-le.” Et, alors, Mme Brumbach m’a fait demander. J’y suis allé. Elle a dit : “Qu’est-ce que c’est que ces propos-là?” J’ai dit : “Oh, Mme Brumbach,” j’ai dit, “mais, vous n’avez jamais vu de pareilles gens.” Elle a dit : “Du calme! Du calme!” J’ai dit : “Oui, madame.” J’ai dit : “Excusez-moi.” Elle a dit : “Sais-tu que c’est une bande fanatiques, ça?” J’ai dit : “Non, madame, je ne savais pas ça.” J’ai dit : “Ce— ce sont vraiment des gens très bien.”

[32] FRÈRE BRANHAM Elle a dit : “Quelle idée! T’imagines-tu que tu vas traîner ma fille dans des choses semblables!” Elle a dit : “Ridicule! Ça, ce n’est que de la racaille, que les autres églises ont jetée dehors.” Elle a dit : “Tu peux en être sûr, tu n’emmèneras pas ma fille là- dedans comme ça!” J’ai dit : “Mais, vous savez, Mme Brumbach, au fond de mon cœur, je sens que le Seigneur veut que j’aille avec ces gens.” Elle a dit : “Retourne à ton église, jusqu’à ce qu’ils aient les moyens de t’offrir un presbytère, et conduis-toi comme un homme sensé.” Elle a dit : “Tu n’entraîneras pas ma fille là- dedans.” J’ai dit : “Oui, madame.” Je me suis retourné et je suis parti. Hope s’est mise à pleurer. Elle est sortie, elle a dit : “Billy, qu’importe ce que maman dit, je resterai avec toi.” Qu’elle soit bénie! J’ai dit : “Oh, ça ne fait rien, chérie.” Et j’ai simplement laissé tomber. Elle ne voulait pas laisser aller sa fille parmi ces gens-là, parce que “ce n’était que de la racaille”. Alors, j’ai comme laissé tomber. C’est l’erreur la plus grave que j’aie commise de toute ma vie, l’une des plus graves. Un peu plus tard, quelques années plus tard, on a eu les enfants. Et, un jour, nous… Il y a eu une inondation en 1937. Il y a eu une inondation. Et notre… À ce moment-là je patrouillais, et je faisais tout ce que je pouvais pour faire sortir les gens de l’inondation, les maisons s’écroulaient. Et ma propre épouse est tombée malade, et elle était très, très malade, d’une pneumonie. Et ils l’ont emmenée… L’hôpital habituel était tellement plein que nous n’avons pas pu l’envoyer là-bas; alors, nous l’avons emmenée à—à l’édifice gouvernemental, ils avaient installé une salle là-bas. Et alors, après, ils m’ont encore appelé, pour que j’y retourne. J’ai toujours vécu sur la rivière et je suis très habile pour piloter un bateau, alors j’essayais de ramener les gens, de les sauver de l’inondation. Et alors, je…quelqu’un… Ils m’ont appelé, en disant : “Il y a une maison sur la rue Chestnut, qui est sur le point de s’effondrer. Il y a une mère et un paquet d’enfants à l’intérieur.” Ils disaient : “Si tu penses qu’avec ton bateau, ton moteur, tu pourrais arriver jusqu’à eux.” J’ai dit : “Eh bien, je vais faire tout ce que je peux.” Je franchissais les lames. La digue avait été rompue là-bas, et, oh! la la!…l’eau était en train d’emporter la ville. J’y allais à pleins gaz, et finalement, en passant par les ruelles et les avenues, je suis arrivé là-bas, près de l’endroit où se trouvait la vieille digue, et l’eau y coulait à flots. J’ai entendu quelqu’un crier, et j’ai vu une mère debout sur sa galerie. Et les grandes lames qui déferlaient, comme ça. Eh bien, j’ai continué à monter dans cette direction-là aussi loin que j’ai pu, j’ai frappé le courant, je suis L’HISTOIRE DE MA VIE

[33] revenu et je suis arrivé de ce côté. J’ai arrêté mon bateau juste à temps pour l’attacher au pilier, du montant de la porte, du montant, ou, du montant de la galerie. Je me suis précipité dans la maison, j’ai empoigné la mère et je l’ai fait monter dans le bateau, avec deux ou trois des enfants. J’ai détaché mon bateau, et je l’ai amenée…ramenée. Je suis allé beaucoup plus bas et je l’ai amenée au bord; j’ai fait environ un mille et demi [2 km] dans la ville avant d’arriver au bord avec elle. Et, quand je suis arrivé là-bas, elle s’était évanouie. Et elle s’était mise à…elle criait : “Mon bébé! Mon bébé!” Eh bien, j’ai pensé qu’elle voulait dire qu’elle avait laissé le bébé dans la maison. Oh! la la! Je suis reparti là-bas, pendant qu’ils essayaient de s’occuper d’elle. Et j’ai fini par découvrir que c’était…ou, qu’elle voulait savoir où était son bébé, là-bas. Il y avait un tout-petit d’environ trois ans, mais j’avais pensé qu’elle parlait d’un nourrisson ou quelque chose. Alors, je suis reparti et je me suis rendu là-bas. Et, quand j’ai eu attaché le bateau, je suis entré et je n’ai pas trouvé de bébé, et alors la galerie a cédé et la maison s’est écroulée. J’ai couru à toute vitesse et j’ai saisi la—la pièce de bois qui retenait mon bateau, je suis monté dans le bateau, j’ai tiré et je l’ai détaché. Avec tout ça, je m’étais retrouvé dans le courant de la rivière principale. Il était peut-être onze heures et demie du soir, il tombait de la neige fondue et de la neige. J’ai saisi la corde de démarrage, j’ai essayé de mettre le bateau en marche, et il refusait de démarrer, j’ai ressayé, et il refusait de démarrer, et j’ai ressayé, de nouveau. J’avançais toujours plus dans le courant, et les chutes étaient juste un peu plus bas. J’essayais très fort, et je me disais : “Oh! la la! C’est—c’est ma fin! Ça y est!” Et j’essayais très fort. J’ai dit : “Seigneur, je T’en prie, ne me laisse pas mourir d’une mort comme celle-là”, et je tirais, et je tirais. Et ça m’est revenu : “Qu’en est-il de cette racaille vers qui tu n’as pas voulu aller?” Voyez? Ah. J’ai posé ma main sur le bateau, et j’ai dit : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Ne me laisse pas quitter mon épouse et mon bébé comme ça, alors qu’ils sont là-bas, malades! Je T’en prie!” Et je continuais tout simplement à tirer, comme ça, et il refusait de démarrer. Et j’entendais le rugissement plus bas, parce que je… Juste encore quelques minutes, et, oh! la la! ce serait terminé. J’ai dit : “Seigneur, si Tu veux me pardonner, je Te promets que je ferai n’importe quoi.” Je me suis agenouillé dans ce bateau, là, avec la neige fondue qui me frappait le visage, j’ai dit : “Je ferai tout ce que Tu veux que je fasse.” Et j’ai tiré de nouveau, et il a démarré. J’ai mis pleins gaz, et j’ai fini par arriver au bord. Je suis retourné au camion, au camion de patrouille. Et j’ai pensé… Certains disaient : “Eh, l’édifice gouvernemental

[34] FRÈRE BRANHAM vient d’être emporté.” Mon épouse et mon bébé étaient là, les deux bébés. Je suis parti vers l’édifice gouvernemental aussi vite que j’ai pu. Et l’eau le traversait à une hauteur de quinze pieds [4,5 m] partout. Il y avait un major là-bas, j’ai dit : “Major, qu’est devenu l’hôpital?” Il a dit : “Ne vous inquiétez pas, là. Y avait-il quelqu’un des vôtres à l’intérieur?” J’ai dit : “Oui, une—une épouse malade et deux bébés.” Il a dit : “Ils sont tous sortis.” Il a dit : “Ils sont dans un wagon de marchandises et ils sont en route vers Charlestown.” J’ai couru, je suis monté sur mon bateau et…ou, monté dans ma voiture, avec le bateau derrière, et j’ai foncé vers… Et puis, les ruisseaux s’étaient étendus, ils avaient environ deux milles et demi ou trois milles [4 ou 5 km] de large. Toute la nuit, j’ai essayé de… Certains disaient : “Le wagon, le wagon de marchandises, l’eau l’a fait dérailler, là-bas, de sur le travelage.” Eh bien, je me suis retrouvé isolé sur une petite île, je suis resté là trois jours. J’ai eu amplement le temps de réfléchir, à savoir si C’était de la racaille ou pas. Je me débattais : “Où est ma femme?” Quand j’ai fini par la trouver, quelques jours plus tard, après que je suis sorti de là et que j’ai traversé, elle était là-haut à Columbus, dans l’Indiana, à la salle des baptistes, ils avaient fait un genre de—d’hôpital là-bas, des chambres de malades alités sur des brancards du gouvernement. Et j’ai couru la trouver, aussi vite que j’ai pu; j’essayais de voir où elle était, je criais : “Hope! Hope! Hope!” J’ai regardé, et elle était étendue sur un brancard, la tuberculose s’était déclarée. Elle a levé sa petite main osseuse, et elle a dit : “Billy.” J’ai couru la trouver, j’ai dit : “Hope, ma chérie.” Elle a dit : “Je suis affreuse à voir, n’est-ce pas?” J’ai dit : “Non, ma chérie, tu es bien.” Pendant environ six mois, nous avons fait tout en notre pouvoir pour essayer de sauver sa vie, mais elle dépérissait toujours plus, toujours plus. Un jour, je faisais une ronde, j’avais allumé ma radio, et j’ai cru les entendre dire, lancer un appel à la radio, dire : “William Branham est demandé d’urgence à l’hôpital, son épouse est mourante.” Je suis retourné à toute vitesse à l’hôpital, aussi vite que j’ai pu, j’ai mis la lumière rouge et la sirène en marche, et je suis parti. Quand je—je suis arrivé à l’hôpital, je me suis arrêté, je suis entré en courant. En traversant le—l’hôpital, j’ai rencontré un de mes copains, — nous pêchions ensemble, nous sortions ensemble quand nous étions gamins, — Sam Adair. L’HISTOIRE DE MA VIE

[35] Le docteur Sam Adair, c’est celui pour lequel il y a eu cette vision dernièrement, et il lui a été dit ce qu’il en serait de la clinique. Il a dit que, si quelqu’un doutait de la vision, il n’aurait qu’à l’appeler à frais virés; si on voulait vérifier si elle était juste ou pas. Et, donc, le voilà qui arrive comme ça, et il avait son chapeau à la main. Il m’a regardé et il a simplement fondu en larmes. J’ai couru vers lui, je lui ai sauté au cou. Il m’a entouré de ses bras, il a dit : “Billy, elle s’en va.” Il a dit : “Je suis désolé. J’ai fait tout ce que j’ai pu, j’ai fait venir des spécialistes et tout.” J’ai dit : “Sam, ce n’est pas possible, elle ne s’en va pas!” Il a dit : “Oui, elle s’en va.” Et il a dit : “N’y va pas, Bill.” J’ai dit : “Il faut que j’y aille, Sam.” Il a dit : “Ne fais pas ça. Non, je t’en prie, ne fais pas ça.” J’ai dit : “Laisse-moi y aller.” Il a dit : “J’y vais avec toi.” J’ai dit : “Non, reste ici. Je veux rester avec elle pendant ses dernières minutes.” Il a dit : “Elle est inconsciente.” Je suis entré dans la chambre. L’infirmière était assise là, et elle pleurait; c’est qu’elle et Hope avaient été des camarades de classe. Alors, j’ai jeté un coup d’œil, et elle s’est mise à pleurer, elle a levé sa main. Je me suis approché. Je l’ai regardée, et je l’ai secouée. Elle était là, elle était passée d’environ cent vingt livres [55 kg] à une soixantaine de livres [27 kg]. Je—je l’ai secouée. Et, même si je vivais jusqu’à l’âge de cent ans, jamais je n’oublierai ce qui est arrivé. Elle s’est tournée, et ces beaux grands yeux se sont levés vers moi. Elle a souri. Elle a dit : “Pourquoi m’as-tu rappelée, Billy?” J’ai dit : “Chérie, je viens juste d’avoir…à la radio.” Il fallait que je travaille. Nous étions très endettés, des centaines de dollars d’honoraires de médecins, et rien pour les payer. Il fallait absolument que je travaille. Je la voyais deux ou trois fois par jour, et tous les soirs, et puis, quand elle était dans cet état. J’ai dit : “Qu’est-ce que tu veux dire par là, te ‘rappeler’?” Elle a dit : “Bill, tu L’as prêché, tu En as parlé, mais tu ne peux pas t’imaginer ce que C’est.” J’ai dit : “De quoi parles-tu?” Elle a dit : “Du Ciel.” Elle a dit : “Écoute,” elle a dit, “je rentrais à la Maison, escortée de gens, des hommes ou des femmes, ou quelqu’un, ils étaient vêtus de blanc.” Et elle a dit : “J’étais dans la tranquillité et dans la paix.” Elle a dit : “De

[36] FRÈRE BRANHAM beaux grands oiseaux volaient d’arbre en arbre.” Elle a dit : “Ne pense pas que je divague.” Elle a dit : “Billy, je vais te dire quelle a été notre erreur.” Elle a dit : “Assieds-toi.” Je ne me suis pas assis; je me suis agenouillé, je lui ai pris la main. Elle a dit : “Tu sais où nous avons fait notre erreur?” J’ai dit : “Oui, mon amour, je sais.” Elle a dit : “Nous n’aurions jamais dû écouter maman. Ces gens-là étaient dans le vrai.” Et j’ai dit : “Je sais.” Elle a dit : “Promets-moi ceci, que tu vas aller vers ces gens- là,” elle a dit, “parce qu’ils sont dans le vrai.” Et elle a dit : “Élève mes enfants comme ça.” Et je… Elle a dit : “Je veux te dire quelque chose.” Elle a dit : “Je suis mourante, mais”, elle a dit, “c’est…je ne—je ne redoute pas de partir.” Elle a dit : “C’est— c’est beau.” Elle a dit : “La seule chose, c’est que je n’aime pas te quitter, Bill. Et je sais que tu as ces deux petits enfants à élever.” Elle a dit : “Promets-moi que—que tu ne resteras pas seul, et que mes enfants soient ballottés de l’un à l’autre.” C’était raisonnable de la part d’une mère de vingt et un ans. Et j’ai dit : “Je ne peux pas promettre ça, Hope.” Elle a dit : “Promets-le‑moi, je t’en prie.” Elle a dit : “Il y a une chose que je veux te dire.” Elle a dit : “Tu te souviens de cette carabine?” J’ai vraiment la folie des armes à feu. Elle a dit : “Tu voulais acheter cette carabine, ce jour-là, et tu n’avais pas assez d’argent pour verser l’acompte.” J’ai dit : “Oui.” Elle a dit : “J’ai mis de mon argent de côté, mes pièces de cinq cents, pour essayer de verser l’acompte sur cette carabine pour toi.” Elle a dit : “Alors, quand ce sera fini, et que tu retourneras à la maison, regarde sur le dessus du sofa…ou, du lit pliant, sous ce morceau de papier qu’il y a sur le dessus, tu trouveras l’argent.” Elle a dit : “Promets-moi d’acheter cette carabine.” Vous ne pouvez pas vous imaginer ce que j’ai ressenti quand j’ai trouvé ce dollar soixante-quinze (en pièces de cinq cents) là. J’ai acheté la carabine. Et elle a dit : “Tu te souviens de la fois où tu es allé en ville m’acheter une paire de bas, et nous devions aller à Fort Wayne?” J’ai dit : “Oui.” J’arrivais de la pêche, et elle m’avait dit… Nous devions aller à Fort Wayne, je devais prêcher ce soir-là. Et elle m’a dit : “Tu sais, je t’avais dit : ‘Il y en a deux sortes.’” L’une, c’était “mousseline de soie”. Et l’autre, qu’est-ce que c’est? rayonne? Est-ce que c’est ça? Rayonne et mousseline. Eh bien, quoi qu’il en soit, c’était ceux en mousseline qui étaient les meilleurs. Pas vrai? Elle a dit : “Achète-moi ceux en mousseline, là, les fashionables.” L’HISTOIRE DE MA VIE

[37] Vous savez, ce sont ceux qui ont le petit truc à l’arrière du bas, là, en haut? Je ne m’y connaissais pas du tout en vêtements pour dames, alors je… Et je descendais la rue, en disant : “Mousseline, mousseline, mousseline, mousseline,” j’essayais de me concentrer là-dessus, “mousseline, mousseline, mousseline.” Quelqu’un disait : “Bonjour, Billy!” Je disais : “Oh, bonjour, bonjour.” “Mousseline, mousseline, mousseline, mousseline, mousseline.” Je suis arrivé au coin et j’ai rencontré M. Spon. Il a dit : “Hé, Billy, sais-tu que la perche mord là-bas, près du dernier pilier?” J’ai dit : “Ah oui, c’est vrai, ça? — Oui.” J’ai pensé, là, quand je l’ai quitté : “Qu’est-ce que c’était, déjà?” J’avais oublié. Alors, Thelma Ford, une jeune fille que je connaissais, elle travaillait au petit magasin à rayons. Je savais qu’ils vendaient des bas pour dames là-bas, alors j’y suis allé. J’ai dit : “Bonjour, Thelma.” Elle a dit : “Bonjour, Billy. Comment vas-tu? Comment va Hope?” J’ai dit : “Bien.” J’ai dit : “Thelma, je voudrais une paire de chaussettes pour Hope.” Elle a dit : “Hope ne veut pas de chaussettes.” J’ai dit : “Oui, madame, absolument.” Elle a dit : “Tu veux dire des bas.” “Oh, bien sûr,” j’ai dit, “c’est ça.” Je me suis dit : “Oh-oh, je viens d’étaler mon ignorance.” Elle a dit : “Elle en veut de quelle sorte?” Je me suis dit : “Oh-oh!” J’ai dit : “Vous en avez de quelle sorte?” Elle a dit : “Eh bien, nous en avons en rayonne.” Je ne connaissais pas la différence. Rayonne, mousseline, pour moi, c’était tout pareil. J’ai dit : “C’est ce que je veux.” Elle a dit… J’ai dit : “Prépare-m’en une paire, des fashionables.” Et elle… Je ne le dis pas comme il faut. Qu’est-ce que c’est? Fully- fashioned. “Fully-fashioned.” Alors, j’ai dit : “Prépare-m’en une paire de ceux-là.” Et au moment de me les remettre, voilà qu’ils ne coûtaient qu’environ trente cents, vingt cents ou trente cents, environ la moitié du prix. Eh bien, j’ai dit : “Donne-m’en deux paires.” Voyez?

[38] FRÈRE BRANHAM Je suis retourné à la maison, et j’ai dit : “Sais-tu, chérie, vous les femmes, vous courez les magasins, vous faites le tour de la ville pour trouver des soldes.” Vous savez comme on aime faire cocorico. Et j’ai dit : “Mais, écoute, regarde ça, j’en ai acheté deux paires pour le même prix que toi tu en achètes une. Tu vois?” J’ai dit : “Oh, ça—ça, c’est une aptitude personnelle à moi.” Voyez? J’ai dit—j’ai dit : “Tu sais, c’est Thelma qui me les a vendus.” J’ai dit : “Peut-être qu’elle me les a laissés à moitié prix.” Elle a dit : “As-tu pris ceux en mousseline?” J’ai dit : “Oui, madame.” Pour moi, c’était tout pareil, je ne savais pas qu’il y avait une différence. Alors elle m’a dit, elle a dit : “Billy.” J’avais trouvé ça bizarre, quand nous sommes arrivés à Fort Wayne, il a fallu qu’elle aille acheter une autre paire de bas. Elle a dit : “Je les ai donnés à ta mère,” elle a dit, “ceux-là, c’est pour les femmes plus âgées.” Elle a dit : “Je regrette d’avoir fait ça.” J’ai dit : “Oh, ça ne fait rien, chérie.” Elle a dit : “Maintenant, ne—ne reste pas seul.” Et elle a dit… Elle ne savait pas ce qui allait arriver quelques heures plus tard. J’ai tenu ses mains chéries, pendant que les Anges de Dieu l’emportaient. Je suis rentré à la maison. Je ne savais pas quoi faire. Je me suis étendu là, cette nuit-là, et j’ai entendu…je pense que c’était une petite souris dans le vieux foyer où nous avions mis du papier. J’ai fermé la porte avec mon pied, et son kimono était là, accroché derrière la porte (et elle qui gisait là-bas à la morgue). Peu de temps après, quelqu’un m’a appelé, en disant : “Billy!” C’était Frère Frank Broy. Il a dit : “Ton bébé est mourant.” J’ai dit : “Mon bébé?” Il a dit : “Oui, Sharon Rose.” Il a dit : “Le docteur est là en ce moment, et il dit ‘qu’elle a une méningite tuberculeuse, elle l’a attrapée de sa mère’.” Il a dit : “Elle est mourante.” J’ai pris ma voiture, je me suis rendu là-bas. Elle était là, un amour de petit être. Et ils l’ont transportée d’urgence à l’hôpital. Je suis allé le voir; Sam est monté, il a dit : “Billy, ne va surtout pas dans cette chambre, tu dois penser à Billy Paul.” Il a dit : “Elle est mourante.” J’ai dit : “Doc, il—il faut que je voie mon bébé.” Il a dit : “Non, tu ne peux pas entrer.” Il a dit : “Elle a une méningite, Billy, et tu la passerais à Billy Paul.” J’ai attendu qu’il parte. Je ne pouvais pas supporter de la voir mourir, et sa mère qui gisait là-bas, chez l’entrepreneur de pompes funèbres. Je vous le dis, la voie du transgresseur est rude. Alors je—j’y suis allé, j’ai ouvert la porte doucement, et quand Sam a été parti et l’infirmière aussi, je suis descendu dans le L’HISTOIRE DE MA VIE

[39] sous-sol. C’est un tout petit hôpital. Elle était en isolement. Et les mouches allaient sur ses petits yeux; ils avaient mis un petit… ce qu’on appelle “de la mousseline de moustiquaire” ou un petit morceau de tulle sur ses yeux. Et elle…sa petite jambe potelée remuait vivement, comme ça, secouée d’un petit spasme, et ses petites mains, secouées de ce spasme. Je l’ai regardée, et elle était juste assez grande pour être mignonne, elle avait environ huit mois. Sa mère l’installait dehors, avec sa petite couche, vous savez, dans la cour, quand j’arrivais. Je klaxonnais, et elle faisait “gou- gou, gou-gou”, elle tendait les bras vers moi, vous savez. Et ma chérie était étendue là, mourante. J’ai baissé les yeux vers elle, et j’ai dit : “Sharry, tu reconnais papa? Tu reconnais papa, Sharry?” Et, quand elle a regardé… Elle souffrait tellement qu’un des ses beaux petits yeux bleus louchait. C’est comme si on m’avait arraché le cœur. Je me suis agenouillé, j’ai dit : “Seigneur, qu’est-ce que j’ai fait? Est-ce que je n’ai pas prêché l’Évangile au coin des rues? J’ai fait tout ce que j’ai pu. Ne m’impute pas ça. Je n’ai jamais appelé ces gens-là de la ‘racaille’. C’est elle qui a appelé ces gens-là de la ‘racaille’.” J’ai dit : “Je regrette tout ce qui est arrivé. Pardonne- moi. Ne—ne reprends pas mon bébé.” Et, pendant que je priais, c’est comme si un…une espèce de rideau ou de tissu noir était descendu. Je savais qu’Il me l’avait refusé. Or, celui-là a été le moment le plus difficile et le plus perfide de ma vie. Quand je me suis relevé et que je l’ai regardée, alors j’ai pensé… Satan m’a mis dans la tête : “Eh bien, tu veux dire qu’après avoir prêché aussi énergiquement, et mené la vie que tu as menée, maintenant, quand il s’agit de ton propre bébé, Il va te refuser ça?” J’ai dit : “C’est vrai. S’Il ne peut pas sauver mon bébé, alors je ne peux pas…” Je me suis arrêté. Je—je ne savais vraiment pas quoi faire. Et alors, j’ai dit ceci, j’ai dit : “Seigneur, Tu me l’as donnée, et Tu l’as reprise, béni soit le Nom du Seigneur! Même si Tu me reprenais moi aussi, je T’aimerais quand même.” J’ai posé ma main sur elle, j’ai dit : “Sois bénie, ma chérie. Papa aurait voulu t’élever, de tout mon cœur j’aurais voulu t’élever, et t’élever pour que tu aimes le Seigneur. Mais les Anges vont venir te chercher, ma chérie. Papa va prendre ton petit corps et le mettre dans les bras de maman. Je vais t’enterrer avec elle. Et, un jour, papa ira te retrouver, tu n’as qu’à attendre là-haut avec maman.” Au moment de sa mort, sa mère a dit, les derniers mots qu’elle a prononcés, elle a dit : “Bill, reste sur le champ de travail.” J’ai dit : “Je…” Elle a dit… J’ai dit : “Si je suis sur le champ de travail quand Il viendra, j’irai chercher les enfants pour te rejoindre. Sinon, je serai enterré près de toi. Va te poster à droite

[40] FRÈRE BRANHAM de la grande porte, et quand tu les verras tous entrer, tiens-toi là et mets-toi à crier ‘Bill! Bill! Bill!’ de toutes tes forces. Je te rejoindrai là-bas.” Je lui ai dit au revoir en l’embrassant. Je suis sur le champ de bataille aujourd’hui. Il y aura bientôt vingt ans de ça. J’ai un rendez-vous avec mon épouse, je vais la rejoindre. Quand il est mort, j’ai pris le petit bébé, et je l’ai mis dans les bras de sa mère, et nous l’avons emmené au cimetière. Je me suis tenu là, à écouter Frère Smith, le prédicateur méthodiste qui a prêché aux funérailles : “Cendres aux cendres, et poussière à la poussière.” (Et j’ai pensé : “Cœur à cœur.”) Elle est partie. Un matin, pas longtemps après, j’ai emmené le petit Billy là- bas. Il n’était qu’un petit bout de chou. Il était… C’est pour ça qu’il reste avec moi et que je reste avec lui : il m’a fallu être les deux, papa et maman (les deux), pour lui. Je prenais son petit biberon. Nous n’avions pas les moyens de faire du feu la nuit pour tenir son lait chaud, alors je le mettais sous mon dos, comme ceci, et je le gardais au chaud par la chaleur de mon corps. Nous sommes restés ensemble comme des copains, et un de ces jours, quand je quitterai le champ de travail, je voudrais lui remettre la Parole, et dire : “Continue, Billy. Tiens-t’en à Elle.” Il y a des gens qui se demandent pourquoi je l’ai tout le temps avec moi. Je ne peux pas renoncer à lui. Il a beau être marié, je me souviens encore qu’elle m’a dit : “Reste avec lui.” Nous sommes restés ensemble comme des copains. Je me souviens que je marchais en ville, avec le biberon sous mon bras, et il se mettait à pleurer. Un soir, il…nous marchions dans la cour de derrière, où… (Quand elle était sur le point d’accoucher de lui, elle suffoquait, et je…ce n’était qu’une jeune fille, vous savez.) Et je marchais jusqu’au vieux chêne au fond de la cour et je revenais. Et il réclamait sa maman en pleurant, mais je n’avais pas de maman à qui l’emmener. Je le prenais dans mes bras, je disais : “Oh, chéri.” Je disais… Il disait : “Papa, où est ma maman? Est-ce que tu l’as mise dans la terre, là-bas?” Je disais : “Non, chéri. Elle va bien, elle est là-haut, au Ciel.” Et il a dit quelque chose, là, qui m’a presque donné le coup de grâce, un après-midi. Il pleurait, il était tard dans l’après-midi, et je le portais sur mon dos, comme ça, je le portais sur mon épaule et je le tapotais comme ceci. Et il a dit : “Papa, s’il te plaît, va chercher maman et amène-la ici.” Et j’ai dit : “Chéri, je ne peux pas aller chercher maman. Jésus…” Il a dit : “Eh bien, dis à Jésus de m’envoyer ma maman. Je la veux.” L’HISTOIRE DE MA VIE

[41] Et j’ai dit : “Eh bien, chéri, je…moi et toi, on va aller la voir un jour.” Et il s’est arrêté, il a dit : “Papa!” J’ai dit : “Oui?” Il a dit : “J’ai vu maman, là-haut sur ce nuage.” Oh, ça m’a presque donné le coup de grâce! J’ai pensé : “Oh! : ‘J’ai vu maman, là-haut sur ce nuage.’” C’est bien simple, j’ai failli m’évanouir. J’ai serré le petit bout de chou contre ma poitrine, comme ça, j’ai simplement baissé la tête, et je suis entré dans la maison. Les jours ont passé. Je n’arrivais pas à oublier. J’essayais de travailler. Je ne pouvais pas retourner à la maison, ce n’était plus chez moi. Et je voulais rester là. Nous n’avions rien d’autre que ces vieux meubles en mauvais état, mais c’était quelque chose dont nous avions profité ensemble, elle et moi. C’était chez nous. Et je me souviens, un jour, j’essayais de travailler, pour les services publics. J’étais allé réparer une vieille ligne secondaire qui s’était détachée, c’était très tôt le matin. J’ai escaladé cette croix. (Je ne pouvais pas renoncer à mon bébé. Je pouvais comprendre que ma femme s’en aille, mais que ce bébé s’en aille, ce n’était qu’un tout petit être.) Et j’étais là-haut, je chantais : “Là-haut sur la colline, une Croix faite de bois rugueux.” Les lignes primaires arrivaient au transformateur, et repartaient par (vous savez) les secondaires. Et j’étais monté là-haut. Tout à coup j’ai regardé, et le soleil se levait, derrière moi. Et là, avec mes mains tendues, et la forme de la Croix sur la—sur la colline, j’ai pensé : “Oui, ce sont mes péchés qui L’ont amené là.” J’ai dit : “Sharon, ma chérie, papa a tellement envie de te voir, chérie. Comme j’aimerais te tenir de nouveau dans mes bras, mon petit ange.” Je déraisonnais. Quelques semaines avaient passé. J’ai retiré mon gant de caoutchouc. C’était du deux mille trois cents volts qui passait là, juste à côté de moi. J’ai retiré mon gant de caoutchouc. J’ai dit : “Ô Dieu, je n’aime pas faire ça. Je suis un lâche.” “Mais, Sharry, papa va vous revoir, toi et maman, dans quelques minutes.” J’ai commencé à enlever mon gant pour poser ma main sur ce fil de deux mille trois cents volts. Ça briserait… Mais, il ne resterait même plus de sang en vous. Donc, je—je— je commençais à enlever ce gant, et il s’est passé quelque chose. Quand je suis revenu à moi, j’étais assis sur le sol, avec les mains sur le visage, comme ceci, je pleurais. C’était la grâce de Dieu; sinon je ne serais pas ici à faire un service de guérison, ça, j’en suis sûr. C’était Lui, Il protégeait Son don, pas moi. Je suis parti à la maison. J’ai cessé le travail, j’ai rangé mes outils. Et je suis rentré, j’ai dit : “Je rentre à la maison.” Je suis arrivé par le côté de la maison, et j’ai pris le courrier dans la maison, il faisait un peu froid, je suis entré. Nous avions

[42] FRÈRE BRANHAM une petite chambre, je dormais sur un petit lit de camp, là; les gels allaient commencer, et ce vieux poêle…J’ai pris le courrier, j’ai regardé ce qu’il y avait comme courrier, et, sur le dessus, la première chose, c’était ses petites économies de Noël, quatre- vingts cents : “Mademoiselle Sharon Rose Branham.” Et voilà que ça recommençait. J’avais été garde-chasse. J’ai pris mon revolver, mon pistolet, je l’ai sorti de l’étui. J’ai dit : “Seigneur, je—je ne peux plus supporter ça, je suis—je suis en train d’y laisser mes os. Je suis—je suis si tourmenté.” J’ai abaissé le chien du revolver, je l’ai appuyé contre ma tête, en m’agenouillant sur ce lit de camp, là, dans cette chambre sombre. J’ai dit : “Notre Père qui es aux Cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton Règne vienne, que Ta volonté soit faite”, et j’essayais, j’appuyais sur la détente de toutes mes forces, je disais, “sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien.” Et le coup ne voulait pas partir! J’ai pensé : “Ô Dieu, vas-Tu me démolir complètement? Qu’est-ce que j’ai fait? Tu ne veux même pas me laisser mourir.” J’ai jeté le revolver par terre, et le coup est parti, la balle a traversé la pièce. J’ai dit : “Ô Dieu, pourquoi ne puis-je pas mourir et en finir? Je ne peux vraiment plus continuer. Il faut que Tu fasses quelque chose pour moi.” Je me suis laissé tomber, j’ai fondu en larmes sur ma petite couchette sale, là. J’ai dû m’endormir. Je ne sais pas si je dormais ou quoi. J’ai toujours rêvé d’aller dans l’Ouest. J’ai toujours désiré avoir un de ces chapeaux. Dans son jeune temps, mon père dressait les chevaux, et j’ai toujours désiré avoir un de ces chapeaux. Et Frère Démos Shakarian m’en a acheté un hier, c’est le premier que j’ai (que j’aie jamais eu) comme ça, un de ces chapeaux style western. J’avais l’impression de me promener dans la prairie, je chantais ce chant : “La roue du chariot est brisée, il y a un écriteau sur le ranch : ‘À vendre.’” Et, comme je continuais, j’ai remarqué un vieux chariot couvert, une espèce de vieux chariot bâché, dont la roue était brisée. Ça, évidemment, ça représentait ma famille brisée. Et, en m’en approchant, j’ai regardé, et une— une très belle jeune fille se trouvait là, elle avait environ vingt ans, les cheveux blancs flottants et les yeux bleus, vêtue de blanc. Je l’ai regardée, j’ai dit : “Bonjour.” J’ai continué. Elle a dit : “Salut, papa.” Je me suis retourné, j’ai dit : “Papa? Mais,” j’ai dit, “comment, mademoiselle, pouvez-vous…puis-je être votre papa, alors que vous avez le même âge que moi?” Elle a dit : “Papa, tu ne sais pas où tu es, c’est tout.” J’ai dit : “Que voulez-vous dire?” L’HISTOIRE DE MA VIE

[43] Elle a dit : “Ici, c’est le Ciel.” Elle a dit : “Sur la terre, j’étais ta petite Sharon.” “Mais,” j’ai dit, “chérie, tu n’étais qu’un petit bébé.” Elle a dit : “Papa, les petits bébés ne sont pas des petits bébés ici, ils sont immortels. Ils ne vieillissent ni ne grandissent jamais. Et j’ai dit : “Eh bien, Sharon, chérie, tu—tu es une belle jeune femme.” Elle a dit : “Maman t’attend.” J’ai dit : “Où?” Elle a dit : “Là-haut, dans votre nouvelle maison.” Et j’ai dit : “Nouvelle maison?” Les Branham sont des vagabonds, ils n’ont pas de maison, ils ne font que… J’ai dit : “Eh bien, je n’ai jamais eu de maison, chérie.” Elle a dit : “Mais tu en as une ici, papa.” Je ne veux pas faire l’enfant, mais c’est tellement réel pour moi. [Frère Branham pleure. — N.D.É.] Quand j’y repense, c’est comme si je revivais tout ça. Elle a dit : “Tu en as une ici, papa.” Je sais que j’en ai une là-bas, un jour j’y irai. Elle a dit : “Où est Billy Paul, mon frère?” J’ai dit : “Eh bien, je l’ai laissé chez Mme Broy il y a quelques minutes. Elle a dit : “Maman veut te voir.” Je me suis retourné, j’ai regardé, et il y avait des palais immenses, et la Gloire de Dieu les enveloppait. Et j’entendais un chœur Angélique chanter : “Ma Maison, ma douce Maison.” Je me suis engagé dans un grand escalier, je l’ai grimpé à toute vitesse. Et quand je suis arrivé à la porte, elle était là, elle portait un vêtement blanc, ses longs cheveux noirs lui descendaient dans le dos. Elle a tendu les bras, comme elle le faisait toujours quand je rentrais du travail, fatigué, ou quelque chose. Je lui ai saisi les mains, et j’ai dit : “Chérie, j’ai vu Sharon là-bas.” J’ai dit : “Elle est devenue une belle jeune fille, n’est-ce pas?” Elle a dit : “Oui, Bill.” Elle a dit : “Bill.” Elle a mis ses bras autour de moi (et elle a dit), juste autour de mes épaules, elle s’est mise à me tapoter, elle a dit : “Arrête de te faire du souci pour moi et Sharon.” J’ai dit : “Chérie, c’est plus fort que moi.” Elle a dit : “Maintenant Sharon et moi, nous sommes dans une meilleure situation que toi.” Et elle a dit : “Ne te fais plus de souci pour nous. Veux-tu me le promettre?” J’ai dit : “Hope,” j’ai dit, “tu me manques tellement, et Sharon aussi, et il y a Billy qui te réclame tout le temps, il pleure.” J’ai dit : “Je ne sais plus quoi faire avec lui.” Elle a dit : “Tout ira bien, Bill.” Elle a dit : “Promets-moi seulement de ne plus te faire de souci.” Et elle a dit : “Veux-

[44] FRÈRE BRANHAM tu t’asseoir?” J’ai regardé autour de moi, et il y avait un grand fauteuil. Je me souviens que j’avais essayé d’acheter un fauteuil. Maintenant, pour conclure. Une fois, j’avais essayé d’acheter un fauteuil. Tout ce que nous avions, c’était les vieilles—vieilles chaises très ordinaires de notre mobilier de cuisine, avec le fond en bois. Nous étions bien obligés d’utiliser ces chaises- là, c’étaient les seules que nous avions. Et nous avons eu la possibilité d’acheter un fauteuil, de ceux dont on peut incliner le dossier, comme…je ne me souviens plus quelle marque de fauteuil rembourré c’était. Il coûtait dix-sept dollars, on pouvait donner trois dollars comptant, et puis un dollar par semaine. Nous en avons acheté un. Et, oh, quand j’arrivais… Je travaillais toute la journée, et je prêchais jusqu’à minuit, dans les rues et partout où je pouvais. Et—et je, un jour, j’étais en retard dans mes paiements. Nous n’arrivions plus à les faire, et le temps passait, jour après jour, puis finalement, un jour, ils sont venus chercher mon fauteuil, ils l’ont repris. Ce soir-là, je ne l’oublierai jamais, elle m’avait fait une tarte aux cerises. Pauvre petite, elle—elle—elle savait que j’allais être déçu. Après le souper, j’ai dit : “Pourquoi es-tu si gentille, ce soir, chérie?” Elle a dit : “Écoute, j’ai envoyé les garçons du voisinage te chercher des vers pour la pêche. Tu ne penses pas qu’on devrait aller à la rivière, pêcher un petit moment?” J’ai dit : “Oui, mais…” Elle a fondu en larmes. Je savais que quelque chose n’allait pas. Je m’en doutais un peu, parce qu’on m’avait déjà envoyé un avis comme quoi ils allaient venir le chercher. Nous n’arrivions pas à faire ce paiement d’un dollar par semaine. Nous n’y arrivions pas, nous ne…nous n’avions tout simplement pas les moyens. Elle m’a entouré de ses bras, je suis allé vers la porte, et mon fauteuil n’était plus là. Elle m’a dit Là-haut, elle a dit : “Tu te souviens de ce fauteuil, Bill?” Et j’ai dit : “Oui, chérie, je m’en souviens.” Elle a dit : “C’est à ça que tu pensais, hein? — Oui.” Elle a dit : “Eh bien, celui-ci, ils ne le reprendront pas, celui- ci est payé.” Elle a dit : “Assieds-toi un petit instant, je voudrais te parler.” J’ai dit : “Chérie, je ne comprends pas.” Elle a dit : “Promets-moi, Billy, promets-moi que tu ne te feras plus de souci. Tu vas retourner maintenant.” Elle a dit : “Promets-moi que tu ne te feras pas de souci.” L’HISTOIRE DE MA VIE

[45] J’ai dit : “Je ne peux pas faire ça, Hope.” Et juste à ce moment-là, j’ai repris connaissance, il faisait noir dans la chambre. J’ai regardé autour de moi, je sentais son bras qui m’entourait. J’ai dit : “Hope, es-tu ici, dans la chambre?” Elle s’est mise à me tapoter. Elle a dit : “Vas-tu me faire cette promesse, Bill? Promets-moi que tu ne te marieras…ne te feras plus de souci.” J’ai dit : “Je te le promets.” Et à ce moment-là, elle m’a tapoté deux ou trois fois, et elle était partie. Je me suis levé d’un bond et j’ai allumé la lumière, j’ai regardé partout, elle était partie. Mais elle avait seulement quitté la pièce. Elle n’est pas partie, elle est toujours vivante. C’était une chrétienne. Billy et moi, nous sommes allés à la tombe, là, il y a quelque temps, il apportait une petite fleur à sa mère et à sa sœur, un matin de Pâques, et nous nous sommes arrêtés. Le petit bout de chou s’est mis à pleurer, il a dit : “Papa, ma maman est là- dessous.” J’ai dit : “Non, chéri. Non, elle n’est pas là-dessous. Ta sœur n’est pas là-dessous. Ici, nous avons une tombe fermée, mais très loin, de l’autre côté de la mer, il y a une tombe ouverte, là où Jésus est ressuscité. Un jour Il viendra, Il amènera ta sœur et ta maman avec Lui.” Je suis sur le champ de bataille aujourd’hui, mes amis. Je—je ne peux vraiment plus vous en raconter. Je… [Frère Branham pleure. — N.D.É.] Que Dieu vous bénisse. Courbons la tête un instant. Ô Seigneur! Très souvent, Seigneur, j’en suis sûr, les gens ne comprennent pas, quand ils s’imaginent que ces choses-là vont toutes seules. Mais un grand jour vient, et alors Jésus viendra et tous ces chagrins seront effacés. Je Te prie, Père Céleste, de nous aider à être prêts. Et cette dernière promesse, quand je l’ai embrassée sur la joue ce matin-là, en lui disant que je la rejoindrais là-bas ce jour- là. Je crois qu’elle sera postée là, à crier mon nom. Depuis, je suis resté fidèle à cette promesse, Seigneur. Tout autour du monde, à toutes sortes d’endroits, j’ai essayé d’apporter l’Évangile. Je prends de l’âge maintenant, je suis fatigué, je suis épuisé. Un de ces jours, je vais fermer cette Bible pour la dernière fois. Ô Dieu, garde-moi fidèle à la promesse. Entoure-moi constamment de Ta grâce, Seigneur. Que je ne regarde pas aux choses de cette vie, mais que je vive pour les choses qui sont de l’autre côté. Aide- moi à être honnête. Je ne demande pas à avoir la vie facile, non, Seigneur, alors que mon Christ est mort dans la souffrance là- bas, et que tous les autres sont morts de cette manière. Je ne

[46] FRÈRE BRANHAM demande pas la facilité. Permets-moi seulement d’être honnête, Seigneur, de dire la vérité. Fais que les gens m’aiment, pour que je puisse les conduire à Toi. Et, un jour, quand tout sera terminé, et que nous nous rassemblerons sous les arbres toujours verts, je veux la prendre par la main et l’emmener, la présenter aux gens de l’Angelus Temple et à tous les autres. Ce sera un grand moment que celui-là. Je prie que Ta miséricorde repose sur chacun de nous ici. Et ceux qui sont ici, Seigneur, il se peut qu’ils ne Te connaissent même pas. Et peut-être qu’eux ont un petit être cher de l’autre côté de la mer là-bas. S’ils n’ont jamais accompli leur promesse, puissent-ils le faire maintenant, Seigneur. Pendant que nos têtes sont inclinées, je me demande, dans cette grande, immense salle, cet après-midi, combien d’entre vous diront : “Frère Branham, moi aussi, je veux rejoindre mes bien-aimés. Je—je—j’ai des bien-aimés juste de l’autre côté du fleuve là-bas”? Peut-être que vous avez fait la promesse de les rejoindre. Peut-être que, quand vous avez dit au revoir à votre mère là-bas à la tombe ce jour-là, peut-être que, quand vous avez dit au revoir à votre petite sœur, ou à votre papa, ou à d’autres, à la tombe, vous avez promis de les rejoindre, et vous—vous ne vous êtes encore jamais préparé pour ça. Ne pensez-vous pas que ce serait une bonne occasion de le faire maintenant? Excusez mes larmes. Mais, oh! la la! vous ne vous rendez pas compte, mon ami. Vous ne savez pas ce qu’il y a eu de—de sacrifices! Ça, ce n’est même pas une parcelle, pratiquement, de l’histoire de ma vie. Combien d’entre vous aimeraient se lever maintenant, et s’avancer pour qu’on prie pour eux, dire : “Je veux rejoindre mes bien-aimés”? Levez-vous, dans l’auditoire, et avancez-vous ici. Voulez-vous le faire? Si quelqu’un ne s’est encore jamais préparé pour ça. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Je vois un homme de couleur âgé qui s’avance, d’autres qui viennent. Quittez vos places, vous qui êtes au balcon, là-haut, sortez simplement dans l’allée. Ou levez-vous, vous qui désirez qu’on pense à vous dans un mot de prière en ce moment. C’est ça. Levez-vous. C’est bien. Levez-vous, partout, vous qui voudriez dire : “J’ai un père là- bas, j’ai une mère ou un bien-aimé là-bas. Je veux aller les voir. Je veux les revoir en paix.” Voulez-vous vous lever, vous n’avez qu’à vous lever, partout dans l’auditoire. Levez-vous, dites : “Je veux accepter.” Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, là-bas au fond. Qu’Il vous bénisse, là-haut. Que le Seigneur vous bénisse, ici, monsieur. C’est ça. Là-haut au balcon, que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, de tous côtés, partout, levez- vous, nous allons prononcer un mot de prière, pendant que le L’HISTOIRE DE MA VIE

[47] Saint-Esprit est ici, et qu’Il touche nos cœurs, pour—pour—pour nous briser. Vous savez, ce dont l’église a besoin aujourd’hui, c’est d’être brisée. Nous avons besoin de descendre dans la Maison du Potier. Notre théologie raide, de notre propre fabrication, parfois, ça ne marche pas tellement bien. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un brisement à l’ancienne mode, de se repentir dans nos cœurs, de s’adoucir devant Dieu. Est-ce tous ceux qui sont prêts à se lever maintenant? Alors, courbons la tête pour prier. Ô Seigneur, qui as ramené Jésus pour les…d’entre les morts, pour nous justifier tous par la foi, en croyant. Je prie, Seigneur, que ceux qui sont debout en ce moment pour T’accepter, je prie que le pardon leur soit accordé. Et, ô Seigneur, je prie qu’ils T’acceptent comme leur Sauveur, leur Roi, et leur Amoureux. Et peut-être qu’ils ont une maman, ou un papa, ou quelqu’un, juste de l’autre côté de la mer. Une chose est certaine, ils y ont un Sauveur. Puissent leurs péchés leur être pardonnés, et toute leur iniquité être effacée, pour que leur âme soit lavée dans le Sang de l’Agneau, et qu’ils vivent en paix à partir d’aujourd’hui. Et, un jour glorieux, quand tout sera terminé, puissions-nous nous rassembler dans Ta Maison, et nous y trouver, des familles entières, pour y revoir nos bien-aimés qui attendent de l’autre côté. Nous Te les confions, en sachant ceci, que “Tu garderas dans une paix parfaite celui dont le cœur s’appuie sur Lui”. Accorde- le, Seigneur, alors que nous Te les confions. Au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Je suis sûr que les assistants voient où vous êtes, et ils seront avec vous dans quelques instants. Et maintenant, quant à ceux qui vont recevoir des cartes de prière. Billy, où sont Gene et Leo, sont-ils au fond? Ils sont ici pour distribuer les cartes de prière, dans quelques petits instants. Le frère va terminer la réunion par la prière, ensuite les cartes de prière seront distribuées. Nous reviendrons dans un petit moment, prier pour les malades. Très bien, frère. L’HISTOIRE DE MA VIE FRN59-0419A (My Life Story)


CODE: 59-0419E
TITRE: Montre-Nous Le Père Et Cela Nous Suffit
TRAD: Shekinah
PARAS: 91

[1] Inclinons la tête pour un mot de prière. Seigneur, ç’a été agréable de passer ce temps de communion avec ces saints dans ce merveilleux temple qui s’appelle Angelus Temple. Et je prie, Père céleste, étant donné que nous devons quitter ce soir, que cette atmosphère céleste qui règne ici maintenant puisse toujours demeurer. Nous Te remercions pour ces soirées de véritable communion autour de Ta Parole avec Ton peuple, et pour les âmes perdues qui ont été amenées dans la grande bergerie de Dieu, et pour les âmes errantes qui ont été ramenées et qui ont renouvelé leur communion avec Toi. Seigneur, nous ne voulons pas oublier ceux qui étaient affligés et malades, car ils étaient nombreux, Seigneur, selon leurs témoignages et leurs lettres, ceux qui étaient mourants, assis dans des fauteuils roulants, étendus sur des civières, et qui, ce soir, sont debout, en bonne santé et heureux à cause de Ta Présence. Et tout cela, c’est grâce à Toi, ô Seigneur.

[2] Et nous Te prions de nous bénir tandis que nous continuons le voyage. Bénis les prochains services, le pasteur de cette église, notre frère McPherson, son épouse, ainsi que tous les pasteurs associés. Et nous voulons prier pour Billy Adams qui–qui tient le service de guérison ici. Seigneur, exauce la prière de ce garçon pour tous ceux qui viennent étant dans le besoin. Et pour tous les ministres qui ont collaboré... Nous Te remercions simplement pour toutes ces choses. Et nous n’oublierons jamais cela dans nos coeurs. Et nous Te prions, Père, d’accorder qu’un jour, quand nous aurons terminé notre voyage sur terre, nous puissions tous nous rassembler autour de Ta grande table dans la Gloire, pour ce souper des noces que Tu nous as promis, Seigneur. Et quand la bataille aura été remportée, comme lorsque Tu étais sorti sous la forme de Melchisédek à la rencontre d’Abraham et que Tu lui as donné la communion, quand notre bataille sera terminée, Seigneur, nous allons nous attendre à ce que Tu te tiennes là à cette table. Nous boirons avec Toi du–du fruit de la vigne à nouveau dans le Royaume de Dieu. En attendant, Seigneur, puissions-nous travailler, oeuvrer et prier, dans l’attente de Sa Venue. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Il me serait difficile, si j’étais un orateur, de trouver des mots pour exprimer mes sentiments, ma gratitude, ma reconnaissance à cette grande église, à vous tous, pour toutes ces choses pendant environ seize jours, je crois, de services ici à l’Angelus Temple. Je viens d’avoir le privilège de parler de nouveau à frère et soeur McPherson, et je lui ai parlé de la grande oeuvre qu’il accomplit, essayant de tenir bon et de poursuivre l’oeuvre que sa sainte mère a laissée ici derrière elle. Et ç’a été des jours à marquer d’une pierre blanche pour nous. Nous n’oublierons jamais cette série de réunions, la collaboration, l’esprit aimable. Et nous avons rarement rencontré des groupes de gens qui étaient aussi coopératifs et qui essayaient de faire tout leur possible pour nous faire bon accueil comme l’a fait ce groupe à l’Angelus temple. Ç’a été une merveilleuse série de réunions. Et nous avons eu une grande communion ensemble autour de la Parole. Et le Saint-Esprit a fait pour nous infiniment au-delà de tout ce que nous pouvions imaginer. Nous en sommes si heureux. Et je le dis aussi au nom des garçons, Léo et Gene. Ils veulent vous remercier pour les livres que vous avez achetés, les bandes, les disques. Et je désire vous remercier du fond de mon coeur pour l’offrande d’amour, l’offrande missionnaire. Je ferai vraiment de mon mieux pour l’utiliser pour le Royaume de Dieu, du mieux que je peux.

[4] Cela fait maintenant trente ans que je prêche, et moi-même je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande. Mon épouse est ici présente, elle et les enfants, et je désire dire ceci. Elle va plutôt me réprimander pour cela. Vous pouvez imaginer cela, quiconque la connaît, elle est très timide. J’ai dit: «Je souhaiterais que tu montes à l’estrade juste une minute.» Elle a dit: «Veux-tu que je m’évanouisse?» Et elle est très, très timide à ce sujet. Et nous vous sommes très reconnaissants pour toute votre bonté et votre amabilité.

[5] Un jour, alors que j’étais pasteur du petit tabernacle baptiste, là à Jeffersonville... Ce–ce n’était pas parce que les gens ne voulaient pas me donner une offrande, j’étais jeune et en mesure de travailler; ainsi, je travaillais simplement et je n’avais pas besoin de prélever d’offrande. J’ai été pasteur là-bas pendant dix-sept ans, et je n’avais jamais prélevé un seul centime. Et la fois où j’ai failli prélever une offrande moi-même, c’était... eh bien, une fois, c’était pour l’Eglise Foursquare, un rassemblement missionnaire, j’ai tenu un entretien. Et c’était pour frère Beard là à Kansas City. J’ai tenu un entretien missionnaire et je leur ai parlé parce que mon coeur est dans les oeuvres missionnaires. Et chaque soir que... Et je me sens inspiré quand je regarde tout autour ici et que je vois ces différentes nations qui sont représentées, ce sont–ce sont des missionnaires qui viennent de ce temple et qui sont dans d’autres pays. Vous ne serez jamais dans l’erreur en étant missionnaire. Ce sont les ordres généraux: «Par tout le monde, à toute la création.»

[6] Nous étions si coincés financièrement que nous n’arrivions plus à nouer les deux bouts. Je suis sûr que nous tous ici dans l’auditoire visible, nous savons ce que c’est. Et j’ai dit à mon épouse... Je travaillais, je parcourais alors les lignes de haute tension pour le service public, j’avais effectué à pieds trente miles [48 km] par jour à travers les jungles et j’étais allé à environ... Je rentrais à la maison une ou deux fois par semaine. Et c’était un mercredi soir, et je devais me presser pour rentrer, j’étais épuisé, je traversais les taillis et tout, et mon épouse avait déposé mes vêtements sur le lit. Et nous avions deux pièces, et j’étais... avais couru à l’église. Et alors, je lui ai parlé, j’ai dit: «Chérie, tu sais quoi? Ce soir je vais prélever une offrande. J’ai besoin de cinq dollars. Et nous n’arrivons tout simplement pas à nouer les deux bouts, je vais demander une offrande.»

[7] Je suis donc monté ce soir-là et j’ai dit: «Les amis, ai-je dit, je... Nous n’avons jamais prélevé d’offrande dans ce tabernacle, mais je suis plutôt en difficulté, ai-je dit, et nous allons faire circuler un chapeau.» Mon chapeau était suspendu au mur. J’ai dit: «Nous allons prélever une petite offrande, cinq cents, dix cents, tout ce que vous y mettrez, ce sera en ordre.» Le vieil oncle Jim Wisehart (il est dans la Gloire ce soir), un vieux diacre, s’est avancé pour prendre mon chapeau. Il y avait une petite femme du nom de Webber; elle avait l’habitude de s’asseoir juste en face de moi; elle priait tout le temps, une vieille petite mère à l’ancienne mode. Elle portait l’un de ces petits tabliers qui ont une poche à l’intérieur. En avez-vous déjà vu un? On–on met la poche à l’intérieur du tablier. Et elle a plongé la main là-dedans (et c’était pendant un temps de crise), elle en a fait sortir un de ces petits porte-monnaie qui a un bouton pression dessus, elle s’est mise à faire sortir ces cinq cents. Je ne pouvais pas faire cela. J’ai regardé cela et j’ai–j’ai tout simplement senti que mon coeur devenait gros. «Oh! ai-je dit, j’étais juste en train de vous taquiner; je ne parlais pas sérieusement.» Et le... pour prendre... Et je n’aurais pas pu dépenser cela s’il me fallait le faire.

[8] Et toutefois, voici comment je suis parvenu à m’en sortir: le vieux frère Ryan de Benton Harbor, il est possible que plusieurs d’entre vous l’aient connu, il était une fois ici en Californie avec moi, il portait une longue barbe. Il roulait sur une vieille bicyclette là-bas, et pour lui elle avait en quelque sorte rétrogradé et il me l’a offerte. Je suis allé au bazar, et je me suis procuré deux boîtes de peinture, et je l’ai repeinte, et je l’ai vendue, et finalement, je n’ai plus eu à prélever d’offrande. C’est la fois où j’ai failli en venir à prélever une offrande.

[9] Eh bien, je–j’aimerais faire la déclaration suivante: j’aurais souhaité que ceux qui suivent à la radio puissent voir ce merveilleux groupe de gens qui est ici ce soir, c’est certainement une merveilleuse foule qui est ici ce soir au Temple. Et je vous aime d’un amour divin. Et si en quelque moment que ce soit je peux vous rendre un service, faites-le-moi savoir. Et je suis... Et quand je suis chez moi, je prie toujours pour les malades et les affligés par téléphone, et j’envoie des linges sur lesquels on a prié, et ainsi de suite. Je serai heureux de vous aider de n’importe quelle manière que je peux. Maintenant, il se peut qu’il y ait... Si je demandais ce soir, combien de méthodistes, de baptistes, de presbytériens sont présents, il y en aurait partout ici. Il n’y a pas de barrières dénominationnelles parmi nous. Nous tendons simplement la main par-dessus la clôture à tout le monde, parce que nous sommes tous un en Jésus-Christ, tous un.

[10] Ainsi, le Seigneur voulant, je devrai revenir dans votre belle ville dans environ trois ou quatre semaines. Si je vais outre-mer en Australie, je dois y être le quinze, je passerai donc probablement ici vers le dix et... en route pour l’Australie, la Nouvelle-Zélande et l’Orient. Si c’est un petit peu arrangé comme les Hommes d’Affaires Chrétiens, frère Shakarian et les autres, pour la convention, je serai alors ici; je pense que c’est à la fin du mois de juin. Au lieu du quinze, ce sera à la fin du mois, au moment de la convention des Hommes d’Affaires Chrétiens. Nous prévoyons d’y assister s’ils peuvent prolonger les réunions, ou bien cela dépend du moment où frère Billy Graham quittera l’Australie. Je n’aimerais pas être là au même moment que lui, parce que ce n’est pas chrétien. Ce n’est même pas digne d’un gentleman, encore moins d’un chrétien. Et ainsi, s’il reste jusqu’au mois de juin–jusqu’au mois de juin, alors je pourrai assister à la convention ici. Ils m’ont très gracieusement invité pour prêcher chez eux à la convention. Le jeudi soir, ce sera ma soirée. Le mercredi soir, c’est le tour de frère Roberts, et le jeudi soir, c’est ma soirée. Je désire être là pendant toute la convention, car il y a d’éminents orateurs qui seront là. Ma prière est que Dieu vous bénisse tous.

[11] Et là où on nous suit par la radio, ç’a été un privilège de vous parler par le truchement de cette radio. Et en venant, je suivais, je crois cet après-midi, que la personne qui a parrainé cette partie de réunions a payé cet argent afin qu’on puisse avoir–payer ce temps de la radio pour que–pour que je prêche sur les ondes. Que Dieu bénisse votre vaillante âme. Je–j’apprécie certainement cela, et je crois que–que Dieu vous le rendra abondamment, frère, soeur, au centuple. J’espère que le Saint-Esprit peut l’exprimer. Je–je suis sensible, et je–j’étais pour ainsi dire tout déchiré ici cet après-midi. Je crois que je ferais mieux de me tenir tranquille un petit peu. Ainsi, que le Seigneur vous bénisse. J’espère qu’Il vous révélera ce que je ressens, chacun de vous. Que Dieu vous bénisse. J’ai appris que frère Duffield ne se sent pas bien ce soir, il a attrapé un–un gros rhume. S’il est à l’écoute, que Dieu vous bénisse, Frère Duffield, et qu’Il guérisse votre corps malade. Puisse Dieu vous accorder cela.

[12] Maintenant, comme texte de clôture, juste pour un court moment, je n’ai pas l’intention de vous garder longtemps, car demain c’est lundi, et vous devez aller au travail. Ainsi, je voudrais que vous ouvriez avec moi, si vous avez vos Bibles, dans Saint Jean, le chapitre 14. Et pendant que vous ouvrez cela, c’est plutôt un texte inhabituel, mais vous savez, Dieu est inhabituel. Il fait les choses d’une manière inhabituelle. Le chapitre 14, les versets 7 et 8. Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père. Et dès maintenant vous le connaissez, et vous l’avez vu. Philippe lui dit: Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous satisfait. (Suffire c’est le mot qui signifie satisfaire.) Vous pourriez dire: «Frère Branham, comme texte, c’est très petit pour un groupe de gens de cette taille et pour les milliers qui vous suivent par la radio.» Mais, voyez-vous, il ne s’agit pas... Il a été lu assez d’Ecritures pour convertir le monde entier. Il ne s’agit pas de la quantité de la chose; c’est son essence qui compte. C’est la Parole de Dieu qui a été lue. Et les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera pas. Et ce soir, j’aimerais parler de ce sujet: Montre-nous le Père et cela nous suffit.

[13] Et je désire prendre quatre aspects sous lesquels nous pouvons voir Dieu, et prouver que Dieu est ici même dans cette salle: Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, et Dieu dans Son peuple. Je désire prendre ces quatre points pour essayer de vous montrer que ce vieux cri: «Qui est Dieu? Où est Dieu? Est-ce que je peux voir Dieu?», a été le cri tout au long des âges. Même Job, l’homme le plus intègre de son temps, voulait savoir s’il pouvait trouver là où Dieu était, pour aller peut-être à Sa porte, frapper à Sa porte. Si seulement il pouvait Le voir!

[14] Tout homme qui est né sur cette terre et qui a une âme cherche toujours à regarder derrière le rideau pour voir d’où il vient, qui il est, et où il va. Beaucoup de remarquables livres ont été écrits. Mais il n’y a qu’un seul Livre, dans le monde entier, qui vous révèle d’où vous venez, qui vous êtes, et où vous allez. C’est la Parole de Dieu, la Bible. Et chaque petit passage de la Bible ne périra jamais, parce que c’est la Parole de Dieu. Vous pouvez accrocher votre âme à chaque portion de la Parole de Dieu, à chaque Ecriture, à chaque verset, ou juste à un seul mot. Et parfois, un seul mot change la vie d’un homme.

[15] Il y a quelque temps au Canada, feu le roi George effectuait un voyage, une tournée au Canada, et un très précieux... Et les écoles et tout là-bas avaient fait sortir les enfants pour saluer le roi. Et on a remis à tous les petits enfants des drapeaux, de petits drapeaux britanniques, à agiter au passage du roi. Et après le passage du roi dans la rue, les écoliers étaient censés regagner l’école. Et dans une école, tous les enfants étaient rentrés, à l’exception d’un seul; et c’était une–une toute petite fillette. Oh! la mè-... la mère et l’institutrice étaient affolées. Elles couraient partout dans les rues, essayant de retrouver la fillette. Et finalement, on la retrouva debout à côté d’un poteau télégraphique, avec ses petites mains levées comme ceci, appuyées contre le poteau; elle pleurait à rompre le coeur. Et l’institutrice a couru vers elle, l’a prise dans ses bras et a dit: «Pourquoi pleures-tu, chérie?» Elle a dit: «N’as-tu pas pu voir le roi?» Et elle a dit: «Si, maîtresse, j’ai vu le roi.» Eh bien, elle a dit: «N’as-tu pas pu agiter ton drapeau au passage du roi?» Elle a dit: «Si, j’ai agité mon drapeau au passage du roi.» Elle a dit: «Eh bien, pourquoi pleures-tu?» Elle a dit: «Voyez-vous, je suis si petite. J’ai vu le roi, mais le roi ne m’a pas vue.» Il n’en est pas ainsi avec Jésus. Vous ne pouvez pas faire une petite chose sans qu’Il ne le sache. Il entend le moindre cri. Il est dans chaque petit mot qu’Il a prononcé.

[16] Et voici donc ce qu’est le cri: «Où est Dieu?» Nous allons donc d’abord parler de Lui dans Son univers, dans la nature. Je me demande ce soir comment un homme pourrait regarder les étoiles et aller ici au mont Palomar, au mont Wilson, ou là où se trouve ce grand observatoire, où ils disent qu’ils peuvent voir jusqu’à environ cent vingt millions d’années-lumière... Je me demande comment un homme qui est dans son bon sens pourrait se représenter une distance de cent vingt millions d’années-lumière et ces étoiles qui tournent sur leurs orbites, qu’est-ce qui les tient là-haut? Comment expliquer qu’ils peuvent prévoir le moment des éclipses de la lune et du soleil vingt ans à l’avance, de façon si parfaite que ça ne rate même pas d’une minute? Tout le système solaire oeuvre en parfaite harmonie avec Dieu. Vous n’avez pas besoin d’aller très loin pour voir Dieu.

[17] Dans notre ville il y avait un petit garçon qui allait à l’école du dimanche. Un jour, il a demandé à sa mère, après qu’on lui eut montré à l’école du dimanche que les étoiles sont si régulières... Il a demandé à sa mère: «Maman, si Dieu est si grand comme les gens le disent, peut-on Le voir?» Et la mère a dit: «Eh bien, Junior, si j’étais à ta place, je poserais la question à ma monitrice de l’école du dimanche.» Il est donc allé poser la question à la monitrice de l’école du dimanche. Et celle-ci a dit: «Junior, je–je ne peux pas t’expliquer cela; pose la question au pasteur.» Il est donc allé voir le pasteur, et il lui a posé la question. Et le pasteur a dit: «Oh! Junior, certainement, personne ne peut voir Dieu.» Il a dit: «Personne n’a jamais pu voir Dieu.» Mais de toute façon, cela n’a pas satisfait son petit esprit.

[18] Et sur la rivière Ohio, en amont de là où nous habitons, il y a–il y a une île. On l’appelle l’île Six Miles. Ça fait exactement six miles [9,6 km] de Louisville jusqu’à cette île. Ce petit garçon y allait souvent en compagnie d’un vieux pêcheur à la barbe grise, un brave et vieux gentleman chrétien. Un jour, pendant qu’ils étaient allés sur la rivière, survint un orage. Et ils ont dû retirer leur barque vers la rive. Et après que l’orage fut passé, ils ont regagné la rivière, et le soleil se couchait à l’ouest. Et après l’orage, le vieux pêcheur regardait derrière le petit garçon, en direction de l’est, et là se trouvait un arc-en-ciel. Et il tirait sa barque comme sait le faire tout batelier, au rythme des vagues qui frappaient les rames pendant qu’ils ramaient, suivant le courant de la rivière. La pluie avait nettoyé toutes les feuilles, il semblait y avoir du calme. Et vous savez, c’est comme ça que fonctionne la nature. Si vous êtes tout agité et que vous ne savez pas ce que vous devez faire, venez tout simplement à Jésus. Après l’orage, il y a le calme, il y a une paix qui surpasse toute intelligence. Et le vieux pêcheur observait l’arc-en-ciel, le dos tourné à la proue de la barque, il contemplait l’arc-en-ciel, et il a commencé à pleurer. Et le petit ami qui était assis à l’arrière du bateau se précipita jusqu’au milieu de la barque, tomba sur les genoux du vieux pêcheur, et dit: «Monsieur, je voudrais vous poser une question sur laquelle ni ma mère, ni ma monitrice de l’école du dimanche, ni le pasteur n’a pu donner satisfaction à ma préoccupation.» Il a dit: «Si Dieu est si grand, peut-on Le voir?» Emu par la déclaration du petit garçon, le vieux pêcheur le prit dans ses bras, le serra fortement et dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur, chéri; tout ce que j’ai vu pendant les quarante dernières années, c’est Dieu.» Il avait tellement Dieu au-dedans de lui qu’il pouvait voir Dieu à l’extérieur.

[19] Et si Dieu est caché, Il est caché à ceux qui sont aveugles vis-à-vis de Lui, car quiconque peut regarder autour de lui et voir Dieu dans l’épanouissement des fleurs. La manière dont la petite fleur meurt, la semence s’ouvre, la pulpe s’en échappe; et tout disparaît. Mais après, cette fleur revient à la vie. C’est Dieu qui fraye un chemin pour que cette fleur vive à nouveau pour servir. Si Dieu a un moyen pour faire qu’une fleur vive de nouveau, qu’en serait-il pour l’homme qui a été créé à Son image?

[20] Et si vous observez Dieu dans la nature... Lorsque je vais à la chasse pendant l’automne, quand cela m’est possible, tout en haut dans le nord, et on voit ces petits canards qui sont nés là près du lac. Et dès qu’il commence à faire froid, ces petits amis s’envoleront directement de ce lac et fileront aussi droit que possible vers la Louisiane, sans boussole ni rien. Qu’est-ce qui les guide? Dieu. Et avez-vous déjà remarqué que quand on entre dans l’hiver, vous voyez les lapins gîter près du sol et retourner sous le gazon? Et si alors vous allumez la radio et que vous entendez le journaliste dire à la radio: «Demain, il fera beau.», n’y prêtez pas attention. Ce lapin en sait mieux que ce journaliste n’en saura jamais à ce sujet. Oui, monsieur. Parce qu’il y a quelque chose en lui, Dieu dans la nature. Et prenez... Que le journaliste dise: «Demain ça sera une belle journée.» Et observez cette vieille laie prendre des spathes du flanc nord de la colline et les amener de l’autre côté et faire son nid sur le flanc sud de la colline; elle en sait mieux sur les temps que le journaliste, parce qu’elle est guidée par un instinct que Dieu lui a donné. Vous pouvez plus compter là-dessus que sur n’importe quoi de mécanique, parce que Dieu oeuvre dans Son grand univers.

[21] Il y a quelques années, j’étais là-haut dans le Colorado, je chassais l’élan. Il est un fait que j’essaie de chasser à chaque automne, pas tellement pour avoir du gibier, mais c’est pour sortir et être seul dans les bois. C’est là que j’ai trouvé Dieu, dans les bois. La première prière que j’ai faite pour confesser mes péchés, je ne savais pas comment la faire; j’ai donc écrit une lettre à Dieu et je l’ai fixée à un arbre dans les bois afin qu’Il puisse la lire quand Il prendrait ce sentier-là. En effet, je savais qu’Il se trouvait là.

[22] Je me souviens du premier troupeau de bétail que j’ai essayé de conduire hors des montagnes. Et j’avais l’impression que mes pieds étaient deux gros morceaux de plomb. Je suis descendu de ce cheval et j’ai pris ma couverture, et je pensais que j’étais un vrai cow-boy. Et j’ai placé ma tête sur la selle. Et il y avait là parmi nous un vieux gars qui s’appelait Slim. Et un autre gars du Texas avait une guitare, et ils jouaient des chansons. Et Slim avait une étrille derrière laquelle il plaçait un morceau de papier, et il le suivait dans la mélodie. Et tout le troupeau était couché et au bout d’un moment, ils ont commencé à jouer «A la croix où mourut mon Sauveur, c’est là que j’ai prié pour obtenir la purification de mon péché.» Mon coeur commença à bondir. J’ai pris la couverture et je l’ai tirée sur ma tête pour m’empêcher d’entendre cela, parce que j’étais un pécheur. Et après que le bétail s’était calmé, j’étais couché là, faisant semblant de ronfler. Mais quand j’ai baissé la couverture, je me suis dit: «Maintenant, c’est terminé, car ils sont allés au lit, et ceux qui montent la garde sont là-bas parmi le bétail.» Mais quand j’ai levé les yeux, ces grosses étoiles étaient suspendues juste au-dessus de moi; quelque chose a dit: «Qui les a placées là-haut, et qui les maintient en place?» Juste à ce moment-là, le vent a soufflé en murmurant dans les pins, c’est comme s’il y avait une voix qui disait: «Il y a un pays au-delà de la rivière qu’on appelle la douce éternité. Et on y parvient uniquement par les marches de la foi.» Et j’ai de nouveau pris ma couverture, je l’ai tirée pour m’en couvrir les oreilles. Dieu est si grand qu’Il vous trouvera, peu importe où vous êtes. Ne cherchez pas à vous dérober à Sa vue; vous menez une bataille perdue d’avance. Abandonnez-vous tout simplement, et vous serez heureux. Vous pouvez Le voir partout.

[23] Je me souviens de ce moment là-bas, à la rivière Troublesome. Cette année-là, j’étais tout en haut, chassant l’élan. Monsieur Jefferies, le propriétaire du ranch... nous connaissions la contrée; en effet, nous donnions du sel aux bétails. C’est à environ 35 miles [56 km], 40 miles [64 km] de tout ranch ou quoi que ce soit, tout au sommet de la ligne de partage des eaux des Rocheuses, juste derrière Willow Creek. Et nous étions... J’y ai été pendant des années pour aider avec le bétail. J’y retourne maintenant chaque fois que cela m’est possible pour faire le rassemblement du bétail en automne, ou pour le faire monter au printemps, car j’aime cela. Sortir seul, entendre les murmures des pins, et entendre les–les oiseaux chanter, et–et le clapotement de l’eau. Il y a quelque chose de divin là-dedans; cela parle haut. Nul homme ne peut se tenir dans les bois, se tenir tranquille pendant quelques minutes sans se rendre compte qu’il existe un Dieu.

[24] Et alors, il n’avait pas encore neigé cette année-là, et c’était au début du mois d’octobre, et–et les élans étaient encore tout en haut au niveau de la lisière des bois. Alors monsieur Jefferies a dit: «Billy, toi, monte par ici, en direction de Corral Peaks, et moi, je vais retourner vers Haystack. Je te rencontrerai après demain à la ligne... là-bas à la vieille cabane qu’on appelle Wheatly Place où était allé un colon il y a des années.» Et j’ai dit: «D’accord.» Nous avions nos chevaux. J’ai donc attaché mon cheval et je suis allé tout en haut. Et à cette époque de l’année, d’habitude il y a un peu d’orage, un peu de neige, puis le soleil apparaît. Je marchais là, je pensais au Seigneur. J’aime ça quand le soleil se couche ou quand il se lève. Et je marchais à cet endroit-là, à la recherche de l’élan, et c’était... un orage s’est levé. Et je me suis mis derrière un arbre, et oh! le vent soufflait fort. Le froid s’en est suivi et les arbres à feuilles persistantes ont commencé à geler. Et après que l’orage fut passé, je me tenais là, pensant au Seigneur, à Sa bonté et à Sa miséricorde. Et je pensais au moment où Elie était dans la caverne, et–et il entendit un bruit passer. Et oh! je passais un bon moment, me réjouissant dans le coeur. Quand l’orage fut passé, je suis sorti de derrière l’arbre, et j’ai regardé. Et le troupeau d’élans s’était dispersé, et je–j’ai entendu un gros mâle beugler de ce côté-ci, et la compagne a répondu en bas dans la vallée. Et oh! mais... Ma mère est une Indienne. Et ma conversion n’a jamais ôté cela de moi. J’aime la nature. Quand j’ai entendu ce beuglement de cet élan, celui qui était par ici... Et le loup s’est mis à hurler, le coyote, et sa compagne répondait au fond, vous parlez de la profondeur qui appelle la profondeur...

[25] J’ai alors remarqué que le soleil se couchait à l’ouest, regardant à travers les crevasses comme il passait sur la Californie. Ce grand oeil qui se montrait semblait comme l’oeil de Jéhovah qui parcourt toute la terre. Il est impossible de Lui échapper. J’ai vu cela, j’ai levé mes mains et je me suis mis à adorer le Seigneur. Et alors, ce soleil, en frappant la glace qui était sur les arbres, a formé un arc-en-ciel dans la vallée. Et j’ai dit: «C’est vrai. Dieu est dans le beuglement de l’élan. Dieu est dans l’appel du loup. Dieu est dans le coucher du soleil. Dieu est sur la montagne, Dieu est dans la vallée; c’est Dieu partout.» Et j’ai dit: «Le voilà dans l’arc-en-ciel.» L’arc-en-ciel, c’est Son Alliance. Et dans Apocalypse, chapitre 1, Il avait l’aspect de la pierre de jaspe et de sardoine, c’est-à-dire qu’Il est le premier et le dernier, Celui qui était, qui est, et qui vient; la pierre de jaspe et de sardoine représentait Benjamin et Ruben, le premier et le dernier, le plus âgé et le plus jeune. Et l’alliance, Dieu a fait l’alliance selon laquelle Il sauverait l’homme. Et cela a tout simplement commencé à exploser dans mon coeur, à tel point que je suis devenu très religieux. J’ai posé mon fusil contre un arbre, et je me suis mis à courir continuellement tout autour de ce buisson, en criant à tue-tête. Je devais d’une manière ou d’une autre laisser s’échapper cela; j’aurais éclaté. Si quelqu’un s’était trouvé dans les bois, il aurait pensé qu’il y avait un fou là-bas. Mais, je me réjouissais. J’étais juste dans la Présence du Dieu de l’univers. Partout c’était Dieu. Si seulement vous regardez autour de vous, vous Le verrez. Il n’est pas difficile à trouver, et... s’Il est à l’intérieur.

[26] Et je criais et je hurlais, les mains levées. Eh bien, vous pensez que les baptistes ne crient pas, mais vous auriez dû alors être là à ce moment-là. Je suis un baptiste pentecôtiste, vous savez. Et ainsi, je courais autour de cet arbre en criant. Et je me suis arrêté, les mains en l’air et tout à coup, un petit écureuil des pins, un... c’est tout simplement le policier au veston bleu des bois, il fait tout un tas de bruit et aucun écureuil... Et c’est le petit gars le plus tapageur qu’il y ait dans les bois, c’est le rapporteur qui avertit le gibier de fuir. Et il a sauté là sur une souche, et il m’a regardé, et il s’est mis à faire: «Tchat, tchat, tchat, tchat», comme s’il allait me mettre en pièces. Oh! je me suis arrêté, j’ai dit: «C’est inutile de t’agiter, petit ami. Je suis juste en train d’adorer le Seigneur, le Dieu même qui t’a créé. Tu devrais faire la même chose.» J’ai dit: «Si tu sentais ce que je sens, tu ferais la même chose.» Mais, j’ai remarqué que le petit gars, dans son étonnement, ce n’était en fait pas après moi qu’il faisait tout ce tapage. Il inclinait sa petite tête de côté, et regardait en bas dans un... là, parmi les arbres qui avaient été renversés par le vent, que des orages avaient précédemment renversés, pas cet orage-là, mais un autre orage qui avait renversé quelques arbres. Bien, je me suis dit: «Pourquoi ce petit ami est-il si excité?» Et j’ai regardé là en bas, et le... l’orage avait contraint un grand aigle... Là-bas, il y a beaucoup de grands aigles bruns, et l’orage avait contraint cet aigle... le vent, l’orage avait contraint cet aigle à descendre dans cet endroit où des arbres avaient été renversés par le vent. Et il faisait ce tapage après cet aigle. Et oh! il sautillait comme cela, et c’est comme si il allait mettre cet aigle en pièces.

[27] Et je me suis dit: «Seigneur, pourquoi as-Tu détourné mon attention de Ton arc-en-ciel, et de Ta grande gloire, et de Ta–Ta nature ici? Pourquoi m’as-Tu détourné de cela? Oh! c’est bon d’être ici! Je pourrais construire trois tentes comme l’a dit Pierre.» Mais, évidemment, il y a des malades qui attendent en bas (voyez-vous?); c’est là que je vais juste pour me reposer quelques jours. Et ce grand aigle a sauté sur une branche, et je me suis dit: «Eh bien, ô Dieu, Tu... il y a une leçon que Tu veux m’apprendre, sinon Tu n’aurais pas amené cette scène à se produire.» Et je me suis dit: «Eh bien, ce grand aigle ne prête pas attention à ce petit écureuil ni à moi non plus.» Il roulait donc ses grands yeux gris et regardait cet écureuil; puis, il me regardait de nouveau. Et je me suis dit: «Eh bien, il y a une chose que je peux admirer dans cet aigle, c’est qu’il n’a pas peur.»

[28] Dieu ne peut pas utiliser quelqu’un qui a peur. Vous savez, Gédéon a dû renvoyer tous ceux qui avaient peur. Et si vous avez peur de témoigner de votre guérison avant qu’elle ne se produise, Dieu ne peut pas vous utiliser. Si vous avez peur de dire aux gens que vous avez reçu le Saint-Esprit, ne vous en faites pas, je doute que vous l’ayez reçu. Voyez-vous? Dieu a besoin des héros. Il a besoin de quelqu’un de courageux. Dieu a besoin de quelqu’un qui se tiendra debout et qui parlera, qui n’a pas peur de dire au patron ou à quiconque d’autre: «Jésus-Christ, le Fils de Dieu, m’a sauvé de la vie du péché.»

[29] J’ai donc remarqué la bravoure de cet aigle, et je me suis dit: «Eh bien, maintenant, qu’est-ce qui le rend courageux?» Et je l’ai regardé et il... J’ai dit: «Dites donc, mon ami, sais-tu que je pourrais t’abattre?» Ça n’a pas semblé le déranger. Il m’a regardé, il a de nouveau regardé l’écureuil des pins. Il n’était pas du tout dérangé. Et je me suis dit: «Eh bien, pourquoi–pourquoi est-il si sûr de lui-même?» C’est ainsi que je désire être, être sûr de moi-même, savoir de quoi je parle. Tout chrétien a le droit d’être ainsi. Vous pouvez l’être quand vous prenez Dieu au mot. J’ai donc pensé: «Qu’est-ce qui te donne tant d’assurance?» Et j’ai remarqué qu’il ne cessait de prendre ces grandes ailes et de remuer... vous savez comment ils font avec leurs ailes, pour ainsi dire remuer leurs plumes, pour voir si elles sont en forme. Oh! quelqu’un m’a dit: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur de commettre une erreur pendant ce discernement?» Oh! non. Dieu a donné des ailes à cet aigle pour qu’il sache que c’est à l’aide de cela qu’il pourrait s’enfuir. Et aussi longtemps que je peux sentir le Saint-Esprit autour de moi, je n’ai pas peur. Mais quand Il me quitte, je quitte l’estrade. Mais aussi longtemps que je sais qu’Il est là...

[30] Et ce vieil aigle ne cessait de remuer ses plumes. J’ai dit: «C’est ça. Dieu t’a donné deux ailes et tu as confiance en elles. Tu as confiance, sachant qu’avant que je ne puisse tendre la main pour prendre ce fusil, tu pourras être là dans les cimes des arbres et que je ne te verrai plus.» Il avait confiance. Bien, si un aigle a confiance dans ses ailes pour échapper au danger... C’est Dieu qui lui a donné ces ailes; elles sont un don de la part de Dieu. Le tamia n’avait pas d’ailes, ou l’écureuil du sol, ou plutôt l’écureuil des pins. Il n’avait pas d’ailes. Mais l’aigle avait des ailes. Le tamia était si excité qu’il sautillait par-ci par-là; il ne savait pas se tenir en place. Mais l’aigle n’était pas agité, parce que Dieu lui avait donné quelque chose. Et si Dieu a donné des ailes à l’aigle pour échapper au danger, et qu’il peut en être si satisfait, à combien plus forte raison l’Eglise du Dieu vivant devrait l’être, elle qui est environnée du baptême du Saint-Esprit pour échapper au danger.

[31] Je l’ai observé, c’était un grand gaillard. Finalement, il en eut assez; il savait que j’étais son copain. Mais il en eut assez de ces tchat, tchat, tchat, tchat, tchat, tchat. Savez-vous ce qu’il a fait? Il a tout simplement fait un grand bond, il a battu des ailes environ deux fois, et il était en haut dans... il avait quitté les arbres. Et puis, il semblait vraiment savoir comment disposer ces grandes ailes. Il n’a plus battu des ailes une seule fois. Mais il savait vraiment comment disposer ses ailes. Chaque fois qu’une vague d’air venait, il se laissait porter par celle-ci. Et puis, une autre vague d’air venait, il se laissait porter par celle-ci, sans bouger une seule plume. Il savait vraiment comment disposer ses ailes. Je l’ai observé jusqu’au moment où il a commencé à devenir de plus en plus petit, jusqu’à ce qu’il n’était plus qu’un tout petit point. J’ai levé mes mains, et j’ai crié à Dieu: «Oh! c’est ça, Seigneur. Il ne s’agit pas de voltiger, voltiger jusqu’à cette réunion-ci, voltiger, voltiger jusqu’à cette église-ci, et d’amener sa lettre de chez les méthodistes vers les baptistes. Il est juste question de savoir comment disposer ses ailes de la foi dans la puissance du Saint-Esprit, et se laisser porter par Lui quand Il vient.»

[32] Il en eut assez de ces jacassements de ce vieux petit écureuil des pins, de ces cris qu’il lançait après lui. Et parfois, ça ennuie et fatigue le chrétien d’entendre certains de ces vieux écureuils des pins liés à la terre dire: «Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’existe pas. Vous ne pouvez pas avoir ceci; vous ne pouvez pas faire cela; ce n’est que du fanatisme.» Disposez tout simplement vos ailes par la foi dans la Parole de Dieu et laissez le Saint-Esprit vous faire monter, ne sautez pas d’un lieu à un autre, de telle chose à telle autre. Disposez tout simplement vos ailes et montez jusqu’à être hors de vue; quittez ces tchat, tchat de la terre: «Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’est pas une réalité.» Ne croyez pas ça. La Parole de Dieu dit que c’est le... qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Fuyez loin de cela, loin des ennuis.

[33] Certainement, croyez-vous que Dieu est dans Son univers? Ensuite, Dieu dans Sa Parole. Croyez-vous que Dieu tient Sa Parole? Chaque Parole que Jésus a prononcée était une Semence. Maintenant, vous ici en Californie, vous êtes d’excellents cultivateurs des orangers. Et je ne sais pas si je devrais dire ceci ou pas, parce que j’ai beaucoup d’amis de l’Arizona assis ici. Mais vous prétendez avoir les–les meilleures oranges du pays. Bien sûr, ces petits patrouilleurs là-bas à la frontière, eux voient différemment. Mais cependant, quand vous avez un petit oranger, vous plantez en terre une petite semence, et elle devient un petit arbre. Et prenez cet arbre quand il mesure un pouce [2,54 cm], et vous pouvez le placer là. Savez-vous que chaque orange que vous cueillerez sur cet arbre se trouve dedans à ce moment-là? Certainement. Si ce n’est pas le cas, d’où cela vient-il? Réfléchissez-y; il y a des centaines de boisseaux d’oranges dans un petit arbrisseau d’à peu près cette taille dans un oranger, des centaines de boisseaux d’oranges, de boisseaux de fleurs, des boisseaux et des boisseaux de feuilles. Si ce n’est pas le cas, d’où cela vient-il?

[34] Maintenant, ce petit arbre est exactement comme vous. Après que vous avez accepté Christ, quand vous êtes sous forme d’un petit bébé, ensuite, nous sommes plantés ensemble en Christ. Maintenant, la seule chose que fait ce petit arbre, vous n’avez qu’à l’arroser, et il se met à boire. Et quand il boit la portion qui lui est destinée, il doit boire plus que ça. Il doit boire suffisamment jusqu’à ce qu’il fasse pousser des branches. Ensuite, il continue à boire jusqu’à faire pousser des feuilles. Ensuite, il continue à boire jusqu’à donner des fleurs. Ensuite, il continue à boire jusqu’à donner des oranges. Il boit, boit et boit constamment. Et quand nous devenons des serviteurs de Dieu nés de nouveau, et que la Semence de Dieu est plantée dans notre coeur, nous continuons tout simplement à boire, à boire et à pousser. Toute chose dont vous avez besoin dans ce voyage terrestre est en vous, quand vous recevez le baptême du Saint-Esprit. Toute la guérison dont vous avez besoin, toute la réjouissance dont vous avez besoin, toute la puissance dont vous avez besoin, tout ce dont vous avez besoin est en vous quand vous avez Christ en vous. Mais la seule chose que vous ayez à faire, c’est de continuer à boire et à boire. Les gens n’ont pas assez soif. La Bible dit: «Heureux êtes-vous quand vous avez faim et soif de la justice.» Quand vous avez soif, vous pouvez boire. Et plus vous buvez, plus vous pouvez croître. Plus vous obtenez de grâce, plus vous avez de puissance, plus vous avez la foi, au fur et à mesure que vous continuez à boire [en tirant] de Christ qui est la Fontaine inépuisable de la Vie, continuant à boire, sous forme de la semence.

[35] La Parole de Dieu est une Semence. Dieu est dans Sa Parole. Regardez à Lui quand Il accomplit Sa Parole, Ses promesses concernant ce qu’Il ferait. Considérez les cent vingt qui acceptèrent la Parole de Dieu et qui montèrent le jour de la Pentecôte et attendirent cette commission qui disait: «Restez à Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’En Haut.» La Parole de Dieu est entrée profondément dans leurs coeurs et ils ont attendu là. Que faisaient-ils? Que serait-il arrivé s’ils s’étaient juste assis là, disant: «Eh bien, je vais voir ce qui va se passer.» Vous ne pouvez pas arroser cela de cette manière-là. Si vous dites: «Eh bien, oui, je crois dans la guérison divine. Oh! certainement, c’est dans la Bible.» Ce n’est pas de cette manière que vous pouvez obtenir la guérison. Vous pourriez avoir la semence, mais vous devez l’arroser. Alors, la Bible dit: «Quand ils étaient dans la chambre haute, ils bénissaient, remerciaient et louaient Dieu.» Pourquoi? Ils Le louaient parce qu’ils savaient que cela allait venir; en effet, ils avaient la Semence dans leurs coeurs, la promesse de Dieu.

[36] Si seulement cela peut s’établir dans votre coeur, vous qui êtes dans les fauteuils roulants, vous qui êtes sur les lits de camp, vous là-bas qui souffrez des troubles cardiaques, du cancer, vous qui suivez par la radio, vous qui êtes dans les hôpitaux, où que vous soyez, si vous pouvez recevoir la Parole de Dieu dans votre coeur et l’arroser avec des louanges et des remerciements adressés à Dieu pour vous l’avoir accordée, cela deviendra un arbre quelle que soit l’espèce de la semence. Que ce soit la guérison, le salut, ou quoi que ce soit, cet arbre fleurira. Mais vous devez boire. Vous devez l’arroser, la nourrir, et la laisser croître. Et plus vous faites cette confiance à Dieu... Si vous êtes dans un fauteuil roulant, et–et à l’hôpital, et que vous êtes paralysé au point que vous ne pouvez bouger qu’un doigt, continuez tout simplement à bouger ce seul doigt-là pour la gloire de Dieu. Demain vous bougerez la main. Le jour suivant vous bougerez le bras. Et bientôt, vous allez vous déplacer, si vous continuez à l’arroser, à pousser, à croître, à grandir de plus en plus. Acceptez la Parole de Dieu. Elle est une Semence. Certainement, Elle est une Semence. Dieu a reçu–a donné une promesse à Abraham comme nous l’avons étudié. Et Abraham a laissé cette semence entrer dans son coeur, la promesse, et il l’a continuellement arrosée par des louanges et des actions des grâces adressées à Dieu pour l’enfant, et il a attendu pendant vingt-cinq ans. Mais l’arbre a poussé malgré tout, parce qu’il l’arrosait avec la foi.

[37] Dieu est dans Son univers. Que tous ceux qui croient cela disent amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Dieu est dans Sa Parole. Le croyez-vous? Maintenant Dieu dans Son Fils, certainement qu’Il était dans Son Fils. Jésus-Christ était Dieu manifesté dans la chair. La Bible dit: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» La partie chair était homme. L’Esprit c’était Dieu. Jésus a dit: «Je ne peux rien faire si le Père ne me le montre premièrement.» Quand Il était ici sur terre, Il–Il avait faim comme un homme. Il eut faim, Il chercha sur un arbre pour trouver quelque chose à manger; c’était le côté homme. Mais quand Il a pris ces petits pains et deux petits poissons et a nourri cinq mille personnes, c’était Dieu à l’oeuvre. Quand Il s’est rendu à la tombe de Lazare, Il pleurait; c’était l’Homme; c’était Jésus. Mais quand Il a appelé de la tombe un homme, un homme mort et enterré depuis quatre jours, c’était Dieu dans Son Fils, car Dieu seul peut parler aux morts. Dieu était dans Son Fils.

[38] C’est vrai, c’est comme je l’ai dit l’autre soir, en rapport avec cette petite barque. Il était couché là, endormi, fatigué pour avoir prêché et guéri les malades. C’était un Homme quand Il était fatigué et épuisé, et qu’Il dormait au point que la tempête ne L’a pas réveillé. Mais quand Il a placé Son pied sur la cargue de la barque et qu’Il a levé les yeux et a dit: «Silence! tais-toi!», et le vent et les vagues se sont tus, qui, en dehors de Dieu, pouvait parler à la nature? Il était Dieu quand Il a parlé au vent et aux vagues. Il était un Homme quand Il était en proie aux douleurs, et aux souffrances atroces à cause des clous dans Ses mains et de la couronne d’épines sur Sa tête. Il était un Homme quand Il mourait. Mais le matin de Pâques, quand Il a brisé les sceaux et qu’Il est ressuscité, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Il regardait comme Dieu; Il parlait comme Dieu; Il prêchait comme Dieu; Il guérissait comme Dieu. Et Il est Dieu, Dieu manifesté dans la chair, le Saint. Le Dieu Tout-Puissant couvrit de Son ombre la vierge Marie et créa une cellule de Sang qui produisit le Tabernacle dans lequel Dieu a vécu pendant trente-trois ans et demi. Dieu était dans Son Fils.

[39] Un jour, un Homme se tenait là en train de prêcher, au début de Son ministère. On est allé prendre un vieux pêcheur; André est allé chercher son frère, il l’a amené là. Et quand il est arrivé auprès de ce simple Homme, juste un Homme, un charpentier de Galilée... Et quand il est arrivé auprès de Lui, devant Lui, ce charpentier de Galilée qui disait: «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre premièrement», a regardé cet homme droit en face et a dit: «Ton nom est Simon, et celui de ton père Jonas.» Qu’était-ce? C’était Dieu parlant au travers de Son Fils. Dieu était dans Son Fils. C’est la raison pour laquelle Il a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre.»

[40] Quand Philippe a été converti, il a fait un contour pour aller jusque de l’autre côté de la montagne, à quinze miles [environ 24 km]; il trouva Nathanaël sous l’arbre et revint avec lui, il vint là où un Homme était en train de prêcher, un Homme de chair, un mortel, ayant du sang, de la chair, des os, juste un Homme; et aussitôt que leurs regards se sont croisés, Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Et Nathanaël répondit en s’écriant: «Rabbi (Maître), comment m’as-Tu connu? Tu ne m’as jamais vu.» Alors, de ces lèvres mortelles d’un Homme sortit cette Parole: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Comment avait-Il pu Le voir, à quinze miles de l’autre côté de la montagne? C’était Dieu parlant au travers de Son Fils.

[41] Quand la femme au puits est sortie pour puiser de l’eau, elle vit un Homme, H-o-m-m-e, un Homme de chair, assis là, appuyé contre la paroi, un Juif de trente ans, mais qui paraissait en avoir cinquante, d’après ce que déclarent les Ecritures. «Tu veux dire que Toi, un Homme qui n’a pas plus de cinquante ans, Tu as vu Abraham? Maintenant, nous savons que Tu es fou.» Toqué, c’est-à-dire fou, Tu as un démon. Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, Je suis.» Ce n’était pas un homme qui parlait, car Il n’avait que trente ans. C’était Dieu dans l’Homme. Certainement. Et cette femme L’a regardé, et Il lui a dit: «Apporte-Moi à boire.» C’était un Homme. Elle a dit: «Cela est contraire à nos coutumes; il existe une loi de ségrégation entre vous les Juifs et nous les Samaritains. Il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, demandes une telle chose à moi, une Samaritaine.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles.» Si tu connaissais Celui à qui tu...?... Je me demande des fois, quand nous nous mettons à genoux, si nous connaissons réellement Celui à qui nous parlons. «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire. Et Je t’aurais donné une Eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.» Elle a dit: «Le puits est profond et comment vas-Tu puiser l’eau? Tu n’as rien pour puiser.»

[42] La conversation s’est poursuivie. C’est l’Homme qui parlait. Mais au bout de quelques minutes, quelque chose se produisit. Il dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est juste. Tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant... Tu en as eu cinq, et tu vis avec le sixième qui n’est pas ton mari: ainsi donc, tu as dit la vérité.» Cela a fort étonné cette femme. Pourquoi? Elle a compris que ça ne pouvait pas être un homme. Elle a compris qu’Il était plus qu’un homme. Il était certainement plus qu’un homme; Il était Dieu. Voyez-vous, aujourd’hui, les gens veulent faire de Lui un Prophète. Il était le Dieu des prophètes. Il était Dieu Lui-même fait chair dans un corps, Sa propre création, un tabernacle saint qu’Il s’était créé, et Il y a habité. Et Il a marché à travers cela, Il a parlé à travers cela, Il s’est exprimé au travers de ce corps de chair, afin que par ce seul corps Il puisse donner un sacrifice, afin qu’Il puisse nous amener tous à Lui comme des fils et des filles de Dieu, et que le Saint-Esprit puisse parler au travers de nous et poursuivre Son oeuvre: Dieu dans Son Fils.

[43] Quand Il a dit cela, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Voyez-vous, c’était l’oeuvre du Messie. Qu’est-ce que le Messie? Eh bien, c’est le–le Logos, l’Esprit de Dieu. Le Messie c’est l’Esprit de Dieu, le Christ, l’Oint. Elle a dit: «Quand cet Esprit viendra de la Gloire, quand Il sera manifesté ici sur terre, Il nous annoncera ces choses. C’est cela Sa nature. C’est la nature de Dieu.» Elle a dit: «Eh bien, Tu dois être un Prophète, et nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses; mais Toi, qui es-Tu?» Il était le seul qui pouvait le dire, Il était le seul qui sera jamais capable de le dire: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Qu’était-ce? C’était Dieu qui parlait au travers de Son Fils. Elle a laissé cette cruche, elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie?»

[44] Croyez-vous que Dieu est dans Son Fils? Que Dieu est dans Son univers? Que Dieu est dans Sa Parole? Que Dieu est dans Son Fils? Maintenant, Dieu est-Il dans Son peuple? Ce qu’était la mort de Christ, c’était pour sanctifier une église afin qu’Il puisse poursuivre Son oeuvre au travers d’elle. Une expiation devrait être faite, et Son Corps, l’Homme Jésus, s’est offert volontairement en Sacrifice, comme nous l’avons vu cette semaine passée dans le type d’Isaac qui s’était soumis, volontairement à la mort. Il ne devait pas mourir. Il a dit: «Nul homme ne peut m’ôter la Vie; Je la donne Moi-même.» Et c’est ce qu’Il a fait au travers de ce Sacrifice qui accomplit l’Ecriture qui dit: «Celui qui est né de Dieu ne commet pas le péché, car il ne peut pécher.» Il y a un sacrifice sanglant pour l’homme qui est en Christ. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Dieu ne voit pas vos péchés; ils sont couverts par le Sang.

[45] Il n’y a pas longtemps, je suis allé dans une ville où nous tenions un grand réveil. Et nous étions... Je devrais sortir loin dans la campagne. Des milliers et des milliers de gens assistaient à la réunion dans l’Ohio. Je désirais sortir pour me reposer un peu. Nous mangions dans un beau petit restaurant des Dunkards. Et le dimanche vint. Le petit restaurant était donc fermé. Et frère Baxter et les autres étaient tous allés préparer le service de l’après-midi; et j’ai dû aller chercher quelque chose à mettre sous la dent avant d’y aller. Et je suis allé de l’autre côté de la rue, dans un petit restaurant américain typique, situé au bord de la route. Quand je suis entré par cette porte-là, j’ai vu le spectacle le plus ignoble que j’aie jamais vu. Un policier se tenait là, le bras autour d’une femme, et le policier était aussi âgé que moi, peut-être un homme marié avec une ribambelle d’enfants à la maison et une épouse. Il avait le bras autour d’une femme et jouait à une machine à sou, ce qui est illégal dans l’Ohio... Il n’est pas étonnant que nous soyons corrompus. Les lois même de notre pays sont corrompues avec cela.

[46] Il n’y a plus rien de bon en dehors de Jésus-Christ et de Sa Parole. Et vous avez peur de L’accepter. C’est le seul fondement sur lequel vous puissiez bâtir tous vos espoirs. Mes espoirs ne se fondent que Sur le Sang de Jésus et Sa justice. Lorsque tout cède autour de mon âme, Alors Il est tout mon espoir. Car sur Christ, le Roc solide, je me tiens; Tout autre terrain n’est que sable mouvant, Tout autre terrain. Eddie Perronet a écrit ce sermon-là ou plutôt ce cantique-là qu’on chante à la cérémonie de remise des diplômes, quand l’église entre.

[47] Remarquez, et pendant que ce policier se tenait là, je me suis arrêté. Je me suis dit: «N’est-ce pas étrange?» J’ai regardé là et il y avait une adolescente de pas plus de dix-huit ans. Et une bande de ces voyous avec des cheveux qui pendent jusqu’ici comme ceux des femmes, et tout coupés à l’arrière, faisant une queue de canard, peu importe comment vous appelez cela, une bande de ces petits gars en blousons, des motocyclistes et tout, ils étaient là à une table, les bras autour de cette jeune fille, autour de ses jambes, à ses hanches. Une autre... Je ne saurais dire devant un groupe mixte ce qui se passait. Et j’ai dit: «Oh! regardez-moi ça; regardez ça.»

[48] J’ai entendu quelqu’un rire. J’ai regardé à ma droite et une vieille femme était assise là, elle était assez âgée pour être ma grand-mère. Elle avait au moins soixante ans ou peut-être plus. Et elle était assise là dans ces tout petits vêtements, ces shorts ou peu importe comment vous appelez cela. Elle était... Sa chair était si ridée que ses bras étaient plissés, et elle avait ce... tant de cette manucure, peu importe ce que vous vous mettez sur les lèvres, quelle que soit cette matière, et sur les yeux comme ceci. Et ses cheveux étaient coupés et teints; elle avait cela... Je ne condamne pas une femme de paraître bien jolie, mais n’ayez pas l’apparence du diable quand vous essayez de paraître bien jolie. Ayez l’apparence d’une dame, telle que Dieu vous a créée. Et elle avait donc des cheveux teints en bleu. Et je me suis dit: «Oh! la la! voyez-moi ça...» Et deux hommes ivres étaient assis là, c’était en été, l’un d’eux portait un grand pardessus, un vieux pardessus de l’armée, et un–un morceau d’étoffe autour du cou, en guise d’écharpe. Et ils étaient très ivres, ils étaient assis là en compagnie de cette vieille dame. Je me suis tenu là et j’ai dit: «Ô Dieu, veux-Tu dire que ma petite Becky et ma petite Sara (qui sont assises là derrière ce soir) vont devoir grandir au milieu de telles histoires? Comment peux-Tu regarder une telle histoire? Tu es saint; comment peux-Tu regarder cela? Si mon coeur à moi, qui suis un ministre, fulmine, ai-je dit, pourquoi ne balaies-Tu pas la chose? Comment peux-Tu faire cela, Te tenir là et regarder, comment un Dieu saint peut-Il regarder une telle histoire?» Et le vieil homme s’est levé, il a fait une certaine observation. Et ils... les deux hommes se sont retirés au lieu d’aisance.

[49] Je me suis tenu là un petit moment et je me suis dit: «Je vais sortir de ce tas d’ordures.» Et j’ai dit: «Je préfère m’en passer plutôt que d’essayer de manger ici; il y a des maladies, de la souillure et tout le reste.» Je me suis donc tourné et je me suis mis à sortir, et le Saint-Esprit m’a parlé. Je n’oublierai jamais ce jour-là. Je suis allé derrière la porte. J’ai eu une vision du monde qui tournait. J’ai vu autour du monde une raie écarlate, juste le même genre de visions que j’ai ici à l’estrade. J’ai regardé, et là se tenait Jésus. Et j’ai vu mes péchés qui montaient contre Lui. Et j’ai vu un Livre qui était là, où était inscrit mon nom. Et chaque fois que je faisais quelque chose de mal, peu importe ce que c’était, Son Sang agissait comme le pare-chocs d’une voiture; Il empêchait la colère de Dieu de me frapper. J’ai vu les larmes couler de Ses joues, le Sang sur Son visage. J’ai regardé cela et je me suis dit: «Ô Seigneur, mes péchés Te font-ils souffrir comme cela?» Et j’ai compris alors que s’Il ne les retenait pas, à l’instant même où je faisais quelque chose de faux, Dieu m’aurait ôté la vie. Mais le Sang de Jésus empêchait cela. Voyez-vous? Il ne peut pas me voir aussi longtemps qu’il y a là un sacrifice pour moi.

[50] Quand Jésus est mort, Il a purifié le monde entier du péché, mais vous devez L’accepter. Vous devez accepter votre pardon, sinon Dieu détruira le monde. Au tout premier péché qui fut commis, Dieu l’aurait ôté de sa place, parce qu’Il est saint. Et Ses Paroles sont justes. Avant même qu’Il puisse parler à Adam et Ève, Il a dû d’abord offrir un sacrifice expiatoire là, avec un agneau. C’est la raison pour laquelle les gens peuvent avoir le rock-and-roll et toutes sortes de vulgarités qu’il y a dans le monde ce soir, et Dieu ne leur ôte pas la vie, ou qu’Il épargne le monde, c’est parce que le Sang est sur le propitiatoire. Mais l’un de ces jours, ce Sang sera ôté du propitiatoire, et alors, ce sera le Jugement. Je ne sais pas; cela pourrait être ôté avant que cette horloge n’indique 9 h 30. Je ne sais pas. Et alors, il y aura des ténèbres, et il ne restera rien que le Jugement. Vous avez prononcé votre propre jugement par l’attitude que vous avez adoptée vis-à-vis de Son Fils et de l’expiation.

[51] Et j’ai vu mon nom là et j’ai couru vers Lui; j’ai dit: «Seigneur, veux-Tu dire que mes péchés T’ont fait du mal comme cela?» Et je L’ai entendu dire: «Pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu’ils font.» J’ai dit: «Seigneur, si Tu me pardonnes mes péchés, je Te promets de Te servir.» Et de Sa main qu’Il a retirée de Son côté, Il a écrit sur ce vieux Livre: «Pardonné», Il l’a jeté derrière Lui dans la mer de l’oubli. Et j’ai dit: «Je Te serai toujours reconnaissant, ô Dieu.» Il a dit: «Maintenant, Je te pardonne tes péchés gratuitement; mais toi, tu veux la détruire.» Alors, je suis sorti de la vision; et j’ai vu qu’Il m’indiquait cette femme. «Moi, Je t’ai gratuitement pardonné.» Le péché est péché, qu’il soit petit ou grand. J’ai donc dit: «Ô Seigneur, pardonne-moi.»

[52] Je me suis avancé là où elle était. Je me suis dit: «Je dois mettre ceci en ordre avant de partir.» Je me suis approché; j’ai dit: «Bonjour.» Elle a dit: «Oh! bonjour.» J’ai dit: «Ça vous dérangerait que je m’assoie?» Elle a dit: «Oh! j’ai de la compagnie.» J’ai dit: «Soeur, je ne parle pas dans ce sens-là.» J’ai dit: «Je désire juste vous parler une minute.» Et je me suis assis là et me suis mis à lui parler. Et pendant que je lui parlais, j’ai remarqué que cette substance noire qu’elle avait sur les yeux commençait à s’effacer de son visage; elle pleurait. Elle a dit: «Comment vous appelez-vous? N’êtes-vous pas ce monsieur Branham qui est par ici dans ce...» J’ai dit: «Si, madame.» Elle a dit: «J’ai honte de moi.» Elle est restée assise là et m’a raconté l’histoire de son père qui était un prédicateur méthodiste à l’ancienne mode, de deux jeunes filles qui étaient dans le monde à l’époque, mais elle a raconté une histoire qui s’était passée, et cela l’avait brisée. Bien des fois, nous voyons des gens, nous ne savons pas ce qu’il y a derrière leur histoire. Et, je l’ai donc écoutée, elle a dit: «Monsieur, autrefois je connaissais Dieu. J’allais à l’église avec mon papa et ma mère.» Et elle m’a raconté son histoire qui était vraiment pitoyable, que–qu’elle était tombée dans le péché. Et elle a dit: «Il n’y a plus d’espoir pour moi.» J’ai dit: «Est-ce que vous L’aimez?» Elle a dit: «Bien sûr que je L’aime.» J’ai dit: «Comment pourriez-vous L’aimer si Lui ne vous aimait pas?» Je l’ai prise là par la main, et nous avons eu, au milieu de ce plancher, une réunion de prière. Nous avons dispersé le groupe de la machine à sou et les autres comme cela. Et elle fut conduite au Seigneur Jésus. Pourquoi? Il y avait une expiation qui attendait là pour l’accepter, pour ôter ses péchés.

[53] Dieu est dans Son peuple. Quand Il était... Les gens ont marché avec Lui ici sur la terre pendant trente-trois ans. Dieu était alors avec Son peuple. Mais Il leur a dit d’attendre dans la ville de Jérusalem. Ils sont montés là et ils ont barricadé les fenêtres, parce qu’ils avaient peur. Dieu était avec Son peuple. Mais alors, le jour de la Pentecôte, il vint un bruit comme celui d’un vent impétueux qui remplit toute la maison où ils étaient assis; alors Dieu était dans Son peuple. Ils sont sortis par les portes et sont entrés dans les rues pour sceller leur témoignage de leur propre sang. Dieu était dans Son peuple.

[54] Quand le vieil Elie fut appelé (dans la mesure où le prophète était là) et là était étendu un enfant mort, il fit les cent pas dans la chambre. Qu’était-ce? Un homme qui marchait. Mais tout à coup, il sentit l’onction venir sur lui, et il s’étendit sur l’enfant, et ce dernier éternua à sept reprises et revint à la vie. Qu’était-ce? Dieu dans Son peuple. Il y eut Paul qui prenait des linges qui avaient touché son–son corps et les envoyait aux malades et aux infirmes, et ils étaient guéris. Qu’était-ce? Dieu dans Son peuple. Il y eut l’apôtre Pierre qui n’avait pas assez d’instruction pour écrire son propre nom; quand il passait dans les rues et que les gens s’étendaient à son ombre, ils étaient guéris. Qu’était-ce? Dieu dans son peuple. Certainement, de quoi s’agit-il ici soirée après soirée, quand vous voyez se produire de glorieux signes et prodiges du Surnaturel Christ de Dieu ici parmi les gens? Qu’est-ce? Dieu dans Son peuple.

[55] Croyez-vous que Dieu est dans Son univers? Que Dieu est dans Sa Parole? Que Dieu est dans Son Fils? Que Dieu est dans Son peuple? Maintenant, s’Il vient dans cette salle ce soir et se manifeste pour montrer qu’Il est ici dans le peuple, ne vous souviendrez-vous pas qu’il y a un sacrifice de Sang là-bas qui vous attend? Vos péchés sont sous le Sang. Croyez au Seigneur Jésus-Christ, chacun de vous. S’il y en a, ceux qui sont ici dans–ici ou qui suivent par la radio, qui ne L’ont jamais accepté auparavant, je vous prie à cette heure-ci, à la clôture de cette grande série de réunions de l’Angelus Temple, souvenez-vous, Dieu est tout près de votre lit là-bas. Dieu est tout près de vous qui êtes assis là dans le bar. Dieu est près de vous qui êtes dans le péché, là dans la voiture. Dieu est près de vous partout où vous êtes. «Il n’est pas plus éloigné, a dit l’apôtre, que votre bras droit.» Il est juste attaché à vous. Il connaît chaque mouvement que vous faites, chaque pensée de votre esprit. Croyez tout simplement en Lui et laissez-Le vous sauver.

[56] Et vous ici qui êtes dans cet auditoire visible, croyez-vous que Dieu est ici? Si vous ne L’avez jamais accepté auparavant comme votre Sauveur personnel, inclinez la tête maintenant et prions. Combien ici dans ce grand auditoire visible ce soir voudraient lever la main et dire: «Je crois maintenant au Seigneur Jésus-Christ; qu’Il soit miséricordieux envers moi et qu’Il pardonne mes péchés. Souvenez-vous de moi, Frère Branham, dans un mot de prière»? Que Dieu vous bénisse, là dans l’auditoire. C’est juste, levez la main, c’est... Que Dieu vous bénisse. Derrière à ma droite, ici au rez-de-chaussée, que quelqu’un lève la main. Est-ce que vous allez... Avez... Honorez-vous la miséricorde de Dieu envers vous? L’honorez-vous suffisamment pour accepter Son sacrifice et dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi»? Levez votre main. Quelqu’un en haut au balcon, ici au-dessus de moi du côté droit, dites...Quelqu’un va-t-il lever la main et dire: «Frère Branham, je ne vis pas très correctement; je prie, ô Dieu, aie pitié de moi. J’ai calomnié les gens et j’ai fait des choses vulgaires à leur sujet et tout, et ce n’est pas l’Esprit de Christ, de faire cela. Je veux lever la main et dire: ‘Ô Dieu, aie pitié de moi.’»? Il vous a pardonné, Il a jeté votre mer–vos péchés dans la mer de l’oubli. Au fond du balcon, par ici, levez... Que Dieu vous bénisse vous là tout le long, c’est juste, vous qui levez la main. C’est bien.

[57] Maintenant, Dieu dans Son–dans Son univers. Observez-Le dans le coucher du soleil. Observez-Le dans les oiseaux. Observez-Le dans les fleurs. Observez-Le dans le vent. Observez-Le dans les arbres. Observez-Le dans la matinée. Observez-Le dans le midi. Observez-le dans la nuit quand Il fait sortir Ses étoiles. Dieu est dans Son univers. Nous pourrions passer des heures là-dessus. Dieu est dans Sa Parole. Il tient chaque Parole et La rend manifeste. Dieu est dans Sa Parole. Dieu est dans Son Fils, certainement. Il est le Fils de Dieu. Dieu était en Lui, se manifestant au monde. Dieu est dans Son peuple. Observez ici, si vous voulez voir Dieu dans Son peuple, regardez partout dans cet auditoire. Tous ceux qui sont nés de l’Esprit de Dieu et qui savent qu’ils sont passés de la mort à la Vie, levez la main. Littéralement des milliers d’entre eux ont levé la main; ils sont passés de la mort à la Vie, pourquoi? Dieu est dans Son peuple. Combien par ici ont été guéris par le moyen de la guérison divine et savent que Dieu est un Guérisseur? Levez la main. Ceux qui suivent par la radio, vous devriez voir ceci: littéralement des milliers ont les mains levées. Qu’est-ce? C’est la preuve que Dieu est dans Son peuple. Dieu les a sauvés du péché. Dieu les a guéris de la maladie. «Il était blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Combien sont passés de l’angoisse, de la crainte, du doute et des frustrations à la joie, la paix, la longanimité, la bénignité, la douceur, la bonté et la patience? Levez vos mains dans l’auditoire: littéralement des milliers. Vous qui suivez par la radio, acceptez cela maintenant. Si vous ne connaissez pas Christ comme votre Sauveur personnel, acceptez-Le maintenant tandis que nous prions. Inclinons la tête.

[58] Seigneur, la réunion est presque terminée. Juste encore un peu de temps maintenant pour le service de guérison et nous allons clôturer pour aller là-bas à San Jose. Ô Dieu, Tu t’es manifesté à nous. Nous sommes suffisamment convaincus que Tu es Dieu, et que Jésus est Ton Fils, et que nous sommes Ton peuple; car notre esprit rend témoignage avec Ton Esprit que nous sommes des fils et des filles de Dieu, et que nous sommes passés de la mort à la Vie. Plusieurs ont levé leurs mains ici dans l’auditoire visible, et, ô Seigneur, Toi seul Tu sais combien l’ont fait dans l’auditoire invisible. Pourquoi ont-ils levé les mains? C’est parce qu’ils ont besoin de Toi, Seigneur. Ils ont levé les mains vers le Créateur des cieux et de la terre, et ils ont demandé le pardon de leurs péchés. Tu as dit dans Ta Parole: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Et je sais que Tu les recevras et... car ils ont cru en Toi. Et il est écrit dans la Parole, c’était prononcé par la bouche de Ton Fils Jésus (et toute Ecriture est inspirée et aucune ne peut faillir), Il a dit: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Seigneur, ils sont à Toi. Ils sont les brebis de Ton pâturage maintenant. Conduis-les aux eaux paisibles et restaure leurs âmes avec de choses excellentes. Et s’ils traversent la vallée de l’ombre de la mort, ils ne craindront aucun mal, car Tu es avec eux.

[59] Plusieurs centaines, Seigneur, nul doute que, je n’arriverai jamais à les voir ou à leur serrer la main. Mais un jour, de l’autre côté de la rivière, je les verrai. Et nous parlerons de cette dernière soirée du dimanche de clôture de cette série de réunions de l’Angelus Temple; c’est là qu’ils ont trouvé Jésus comme leur Sauveur. Le Glorieux Saint-Esprit les a cherchés et il les a choisis, et ils ont levé leurs mains. Partout à travers la ville, et–et dans les Etats, et sur la mer et dans des navires, et–et dans les îles, ils ont levé les mains vers Jésus, parce qu’ils ont senti Son Esprit parler étrangement à leurs coeurs, et ils savent qu’Il ne les condamnera jamais, mais que plutôt Il leur donnera la Vie Eternelle. Et aussi, Père, guéris les malades et les affligés qui sont là-bas où on suit par la radio. Ceux qui sont couchés dans des lits, et ceux qui ont les mains posées les uns sur les autres, fais que le Saint-Esprit entre dans chaque âme et leur donne Jésus-Christ pour chaque besoin qu’ils ont. Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi maintenant. Ils sont venus; ils ont levé les mains, ils T’ont reçu. Et à présent, j’ai prié pour eux et je crois que Tu entends la prière. Désormais, ils sont à Toi, Père. Garde-les en paix, et accorde-leur la miséricorde et la guérison pour leurs corps, et–et la joie pour leurs âmes. Et puissent-ils vivre dans cette vie, et dans la vie à venir, puissions-nous nous rencontrer. Accorde-le, Père. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[60] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... au sujet de la Parole de Dieu qui vous lave. Oh! chantons ce bon vieux cantique. Je suis certain que vous tous savez le chanter donc. Nous nous apprêtons à commencer la ligne de prière pour les malades et les affligés juste dans quelques instants. «Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier.» Combien connaissent cela? Levez la main. Vous qui suivez par la radio, chantez cela avec nous pendant que Billy s’approche ici pour nous aider, s’il veut bien. Et chantons maintenant juste pour la gloire de Dieu. Et maintenant, nous allons adorer. Après la Parole de Dieu qui a été très tranchante, maintenant, adorons le Seigneur. Très bien, tous ensemble. Je L’aime, je L’aime, Parce... Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[61] Combien de méthodistes y a-t-il ici ce soir, levez la main? Que le Seigneur bénisse les méthodistes. Combien de baptistes? Levez la main. C’est bien, regardez les baptistes. Les presbytériens, levez la main. C’est bien. Les luthériens, levez la main. C’est merveilleux, c’est bien. Pendant que nous chantons encore ce cantique, tournez-vous carrément. Et vous baptistes et méthodistes, serrez-vous la main. Et les presbytériens, les pentecôtistes, les nazaréens et les pèlerins de la sainteté, serrez-vous la main vous tous maintenant, pendant que nous chantons Je L’aime, dans cette grande communion. Très bien. Je L’... (C’est juste, serrez-vous la main), je L’aime, Parce que... Vous qui suivez par la radio, vous devriez voir ceci: littéralement des milliers et des milliers de personnes se serrent la main. Et acquit mon salut Sur le bois du calvaire.

[62] Oh! n’est-Il pas merveilleux, si aimable, si doux et si véridique? Combien ce soir maintenant dans la salle, dans l’assistance visible, sont malades et dans le besoin? Levez la main, en disant: «Seigneur, j’ai besoin juste d’un petit toucher de Ta part.» Nous avons un petit cantique que nous avions l’habitude de chanter: «Un petit entretien avec Jésus règle le problème, parfaitement». Beaucoup ont entendu ce cantique et l’ont chanté. Maintenant, nous ne pouvons pas faire venir trop de gens à l’estrade. Tout au long de la semaine, vous l’avez remarqué, quand des cartes n’avaient pas été distribuées et ainsi de suite, nous avons tenu une ligne du discernement, nous avons tout simplement laissé les gens dans l’auditoire commencer à prier. Jésus est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Et combien étaient ici pour entendre le Saint-Esprit parler et appeler les gens, et faire la même chose qu’Il faisait dans la Bible? Dites «amen». Maintenant, vous qui suivez par la radio, vous pouvez entendre cela: littéralement des centaines et des centaines de gens ont été aux réunions. Combien n’ont jamais assisté à l’une des réunions auparavant, faites voir vos mains. Partout dans la salle, l’auditoire visible...

[63] [Interruption sur la bande–N.D.E.]... ‘tote’ et ‘fetch’ et ‘carry’, tout ce genre de grammaire... Ils sont assez avisés pour comprendre que je ne peux pas être un docteur; je suis–je suis juste votre frère. Je suis juste frère Branham. J’aurais souhaité avoir vraiment assez d’instruction pour être... J’apprécie certainement et honore certainement un homme qui a étudié pour obtenir ce diplôme. Mais moi, je–je–je suis trop illettré pour cela. Et c’est pour cette raison que j’ai dit que j’étais assez sage pour ne pas accepter le diplôme, parce que je sais que les gens sont avisés. Je ne veux pas... C’est comme le membre du Congrès, Upshaw, le feu membre du Congrès, Upshaw, avait l’habitude de le dire. Sa veuve est ici quelque part; d’habitude elle est là aux réunions. Il avait l’habitude de dire: «Vous ne pouvez pas être ce que vous n’êtes pas.» Et c’est tout à fait vrai. C’est juste. Oui, Soeur Upshaw, je vous vois au fond de l’auditoire. «Vous ne pouvez pas être ce que vous n’êtes pas.» Soyez simplement vous-même; les gens vous apprécieront davantage.

[64] Maintenant, il y a 100 cartes. Je... Est-ce juste? C’est quelle série? S. Chaque soir–chaque jour, on distribue les cartes. Pendant quatre jours cette semaine, nous n’avons pas distribué les cartes et on a simplement appelé la ligne. Maintenant, ce soir, pour le service de guérison nous allons appeler ces 100 cartes et commencer à prier pour ces gens. Et je voudrais que chaque personne, si vous le pouvez, à la fin de la réunion, nous accorde les quinze prochaines minutes, s’il vous plaît, les vingt prochaines minutes. Et restez pour le service. Vous qui êtes malades et affligés, soyez simplement en prière pendant que la ligne de prière passe. Vos prières ont tout autant à faire avec cela que mes prières. La prière de la foi sauvera le malade; Dieu le relèvera. Et vous qui suivez par la radio, si la transmission continue, je me suis dit qu’ils pouvaient couper l’antenne à 21 h 30, mais je vois que la lampe est encore allumée. Ainsi, vous qui suivez par la radio, priez avec nous qui sommes ici, tandis que nous prions pour vous. Et nous allons être dans l’expectative de voir Dieu dans Son peuple. L’avez-vous vu dans Son univers? L’avez-vous vu dans Sa Parole? L’avez-vous vu dans Son Fils? L’avez-vous vu dans Son peuple? Certainement, maintenant Il est ici. Cela fait qu’Il soit ici. Trois constitue un témoignage, et ceci c’est plus que trois; ceci c’est quatre. Dans les Ecritures, trois, c’est une confirmation.

[65] Très bien, maintenant la carte de prière S numéro 1. S comme salut. Carte de prière numéro 1, voulez-vous bien lever la main, où que vous soyez? Carte de prière numéro 1, ai-je vu cela? Dites donc, êtes-vous sûr de ce numéro-là? Non. Combien ont des cartes de prière série S par ici? Levez la main. Oui, je pense que... il y a seulement... c’est tout. Il n’y a pas d’autres cartes de prière ici, à part la série S, car chaque soir nous prenons toutes les cartes de prière qu’il y a dans la salle. Ainsi, la carte de prière S numéro 1. Regardez autour de vous, il peut s’agir de quelqu’un qui est sourd, qui n’entend pas. Il s’agit peut-être de quelqu’un qui est dans un fauteuil, dans un lit de camp, qui ne peut pas se déplacer, vérifiez leur numéro. Numéro 1, pouvez-vous... C’est vous qui l’avez? Très bien, je m’excuse. Numéro 2, levez la main, S numéro 2. Très bien. Numéro 3. Tout... 4... 3? Je n’ai pas vu cette main-là. 3, 4. Numéro 2, où est le numéro 2? Si vous voulez que l’on prie pour vous, vous feriez mieux de vite répondre, car nous allons appeler quelqu’un d’autre à la place. Très bien. S... Est-ce en haut au balcon? Les gens qui se déplacent là-haut au balcon, est-ce la carte S numéro 2? Est-ce ici en bas? Numéro 2? Numéro 3, où est le numéro 3? Levez la main, le numéro 3. Il n’y a que deux personnes debout là, et comment cela peut-il être le numéro 3? C’est ce que je me demande. Oh! numéro 2 et numéro 3. Numéro 4? Qui a le numéro 4? Voulez-vous tous lever la main, 4? Numéro 5? C’est bien, approchez, madame. 6, 7. C’est bien. 8. Maintenant, vous faites cela. 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, venez directement et prenez place maintenant.

[66] Voyez, la raison pour laquelle nous les appelons comme ceci, c’est pour éviter que les gens ne se bousculent et ne se piétinent et... Tout doit être fait décemment et dans l’ordre dans la Maison de Dieu. Tout doit rentrer dans l’adoration divine, dans une attitude propre à cela. Combien d’entre vous n’ont pas de cartes de prière et désirent que Jésus les guérisse? Levez la main. Très bien. Maintenant, cela... Il est simplement–Il est partout, dans Son univers, dans Sa Parole, dans Son Eglise, dans Son peuple, dans Son Fils; Il est partout.

[67] Très bien, pendant qu’on les aligne, 15, 16, 17, 18, 19, 20. Jusqu’à 20, très bien, c’est parfait. Très bien, ils alignent les gens, le groupe des huissiers est là, qui les prépare. Très bien, 20? Très bien, 21. Très bien, la dame assise juste là derrière. 22, est-ce en haut au balcon? 22? 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30. C’est parfait. Maintenant, pendant qu’on les aligne, chantons un choeur: Je L’aime. Très bien. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[68] 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, qu’ils s’alignent par ici jusqu’à 40. Oh! ne L’aimez-vous pas? Il est si réel, si bon. Je me demande si nous pouvons chanter un petit choeur pendant qu’on se tient ici, soeur: «A la croix où mourut mon Sauveur, là pour la purification du péché j’ai crié; là Son Sang fut appliqué à mon coeur; gloire à Son Nom!» Très bien. Que tout le monde reste assis jusqu’à ce que votre numéro soit appelé; et maintenant restez très calmes, car nous voulons que vous nous aidiez à prier pour ces malades. Très bien. A la croix où mourut mon Sauveur, Là pour la purification du péché j’ai crié; Là Son Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! Gloire à Son Nom! Là le Sang fut appliqué à mon coeur; Gloire à Son Nom!

[69] Maintenant, de 40 à 50, levez-vous... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... il nous tue, nous allons mourir de toute façon, donc nous finirons par mourir. Mais s’ils nous épargnent la vie, oh! nous serons rendus vivants ou plutôt gardés en vie. Et Dieu a récompensé leur foi. Maintenant, ce soir vous tous qui êtes dans ces fauteuils et tout, et sur des lits de camp, et l’homme mourant qui est étendu juste ici, et qui me regarde, il... Il ne vous est pas demandé d’aller dans le camp de l’ennemi. On s’attend à ce que vous soyez dans la maison du Père, où il y a Ses bénédictions et Sa promesse selon laquelle Il va vous guérir, vous rétablir et vous bénir. Je suis certain qu’Il le fera, et vous, croyez maintenant de tout votre coeur.

[70] A présent, vous qui vous tenez maintenant ici dans la ligne de prière, vous qui devez entrer dans la ligne, s’il y a un péché non confessé dans votre vie... Rappelez-vous, je vous renvoie carrément la balle, mon frère. Ecoutez, si vous avez un péché que vous n’avez pas confessé, sachez que votre condition sera pire que jamais auparavant, si vous venez ici pour que l’on prie pour vous alors que vous avez dans votre vie un péché non confessé. Arrangez les choses. Si c’est dans votre vie, quittez la ligne une minute, arrangez cela; puis revenez dans la ligne. Mais ne venez pas de cette manière-là. Maintenant, c’est la raison pour laquelle mes lignes de prière sont d’habitude ... quand je passais chaque personne au peigne fin pour voir par les visions du Seigneur s’il y avait un péché dans leur vie. Et puis, la raison pour laquelle je faisais cela, c’était pour être sûr. Si Dieu a permis à Satan de placer quelque chose sur les gens et que moi, je vienne ôter cela par la prière, alors, c’est moi qui aurai des ennuis avec Dieu. Et je–je ne veux donc pas faire cela, et c’est la raison pour laquelle je les prenais un à un et observais attentivement pour que rien ne puisse échapper. Maintenant, ce soir, ce n’est pas une ligne de discernement, ce n’est pas le discernement, mais juste pour prier... Si donc vous avez un péché non confessé dans votre vie, n’entrez pas dans la ligne avant d’avoir mis cela en ordre. Maintenant, si donc vous avez un péché, quand vous passez ici, ne passez pas juste en vous disant: «Je vais y aller et laisser frère Branham prier pour moi.» Eloignez cela, faites sortir cela de votre esprit.

[71] La chose à faire, c’est de savoir que vous venez pour accomplir une promesse que Dieu vous a faite. Des milliers de gens seront en train de prier pour vous. Et quand vous passerez dans cette ligne, quand nous prierons, que nous vous imposerons les mains, aussitôt que des mains vous seront imposées, c’est juste comme si on vous relevait de l’eau de baptême. Vous aurez fait quelque chose dont Dieu vous a donné la promesse, que ça arriverait. Celui qui croit et qui sera baptisé sera sauvé. Sortez directement de cette salle en témoignant que vous êtes sauvé. Qu’arriverait-il si vous sortiez de cette salle en disant: «Eh bien, je ne sais pas»? Alors vous n’êtes pas sauvé. Mais Dieu amènera votre corps à obéir à votre confession. Voyez-vous? Et Il est le Souverain sacrificateur de notre confession. Avant que vous puissiez être guéri, vous devez d’abord le confesser. Vous devez croire que vous êtes guéri. Et puis, lorsque vous croyez que vous êtes guéri, Dieu amène votre corps à obéir à votre confession. Ainsi quand donc, vous passerez ici, que le problème soit réglé; dites: «Ô Dieu, c’est Ton ordre. Je crois que je suis guéri», quittez l’estrade en disant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[72] Si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose concernant cet homme, comme Il l’a fait quand Philippe est venu vers Lui, plutôt quand Philippe est allé chercher Nathanaël, si le Seigneur Jésus me dit... Maintenant, cet homme est peut-être malade; il peut s’agir des problèmes financiers. Je ne sais pas. Je ne l’ai jamais vu. Nous sommes simplement des inconnus qui se rencontrent pour la première fois. Mais si Dieu est dans Son peuple et si Dieu est en lui pour lui donner la foi pour croire que–que le Saint-Esprit est ici pour faire cela, et qu’alors le Saint-Esprit, par un don divin qu’Il m’a donné, pour me permettre juste de me soumettre à Lui, plutôt juste pour me remettre entre Ses mains, et s’Il utilise mes lèvres pour dire à cet homme la raison pour laquelle il est ici, ou quelque chose qu’Il sait que moi j’ignore, cela vous amènera-t-il tous à croire? Très bien. Cela vous amènera-t-il à croire vous aussi, frère? Cela le fera-t-il? Vous croyez, très bien. Très bien. Maintenant, puisse le Seigneur accorder ces choses; et s’Il le fait, nous allons Le louer pour cela. Maintenant, c’est la première fois que je vois cet homme, mais si le Seigneur, le Fils de Dieu en qui je me confie maintenant, me révèle pour quel motif cet homme est ici, Son Nom sera honoré et glorifié.

[73] Tandis que je regarde cet homme, si les gens peuvent voir cette Lumière qui se tient entre moi et cet homme, c’est la photo que vous trouvez ici. C’est le Saint-Esprit, et il y a une femme qui est assez âgée qui apparaît. Et c’est la mère de cet homme. Et il est ici pour que l’on prie pour elle. C’est juste. Croyez-vous que le Saint-Esprit peut me dire quel est votre problème ou quel est le problème de la personne pour laquelle vous êtes là, le bien-aimé pour qui vous priez? Sa... Je vois quelque chose avec un stéthoscope... Non, ce–c’est au coeur; c’est une maladie du coeur. Elle n’est pas ici. Elle vit loin d’ici. Elle est dans une contrée boisée, où il y a beaucoup de bois; et il s’agit de l’Arkansas. Elle est de l’Arkansas. C’est vrai. Et je vois une femme plus jeune; c’est votre épouse. Elle est ici, elle a quelque chose comme une–une grosseur dans son côté. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Soyez-en le juge. Est-ce vrai? Allez et re-... Croyez-vous maintenant? Vous trouverez la chose telle que vous l’avez crue. Maintenant, allez et recevez cela, au Nom du Seigneur Jésus. Maintenant, soyez très respectueux, croyez de tout votre coeur. Dieu, dans Son univers, Dieu tenant Sa Parole. L’a-t-Il promis? Dites amen. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple.

[74] Très bien. Juste encore un. L’homme est un inconnu. Je ne le connais pas. Dieu le connaît. Moi, non. Il est probablement plus âgé que moi. Nous sommes peut-être nés à des années d’intervalle et à des kilomètres de distance, mais Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me dire quelque chose à votre sujet? Eh bien, si je disais: «Vous êtes malade, monsieur. Vous allez vous rétablir.» Ce serait une bonne chose. C’est merveilleux. Mais cependant, vous ne sauriez pas si j’ai deviné cela ou pas. Mais si le Saint-Esprit vous dit quelque chose que vous avez été ou que vous avez fait, ou quelque chose que vous savez que j’ignore... Et s’Il sait ce qui a été, Il saura certainement ce qui sera. Est-ce juste? Si vous croyez cela, levez la main maintenant. Voyez-vous? Très bien. Maintenant, nous n’allons pas prendre beaucoup de ces gens-ci, car cela m’affaiblit. Le Fils de Dieu, une femme a touché Son vêtement, cela L’a affaibli. Et moi, je ne suis qu’un serviteur de Christ. Cet homme, je le vois se déplacer. C’est quelque chose en rapport avec le fait de manger. Il s’agit de son estomac. Il souffre de l’estomac. C’est juste. Et cela a été provoqué par la nervosité. Vous souffrez de la nervosité, et vous avez encore quelque chose; c’est le sinus, par ici, vous avez une gorge mal-en-point, et vous avez subi une opération des amygdales, et vous avez mal à la gorge. C’est vrai. Croyez-vous? Cela n’était pas guéri. Très bien. Croyez-vous que je suis Son serviteur, le serviteur du Seigneur? Maintenant, si c’est juste, agitez les mains vers les gens comme ceci, afin qu’ils puissent voir que ce qui a été dit est vrai. Vous entendez cela, tout est vrai. Vous dites que j’ai peut-être deviné cela.

[75] Maintenant, juste pendant que nous prenons notre temps avec cet homme, faisons un pas en arrière. Je ne sais pas ce que c’était, monsieur, mais peu importe ce que c’est, maintenant suivez attentivement et voyez ce qu’Il dit, car ce n’est pas moi qui parle. Si je parle et que vous essayez de dire quelque chose, je n’ai pas l’intention d’être rude, mais je ne peux pas... Je parle tout simplement; je regarde quelque chose arriver et je me mets simplement à parler... Ce n’est pas moi qui parle; c’est Lui. Oui, je vois cela revenir. C’est–c’est quelque chose en rapport avec une opération. Oui, c’était à la gorge. C’est juste. Et l’homme–il y a quelque chose en rapport avec un ministre. Oh! vous avez un fils qui est un ministre, vous avez un fils prédicateur. C’est juste. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Peut-Il me dire qui vous êtes? Cela vous aiderait-il, Monsieur Martin? C’est tout à fait juste. Maintenant, rentrez chez vous et portez-vous bien, et cela ira bien. Que Dieu vous bénisse donc. Ayez la foi.

[76] Croyez-vous? De tout votre coeur, ayez la foi. Soyez respectueux maintenant. Bon, je vous prie de ne pas vous déplacer. Ne–ne faites pas cela. Voyez-vous, vous–vous–vous mettez simplement tout en pièces. J’essaie de contacter aussi ces gens qui sont dans l’auditoire. Je vous prie de rester tranquilles une minute. Prenons encore juste une personne et ensuite vous pourrez–vous pourrez aller de l’avant, voir si... Le–l’Ange du Seigneur a dit: «Si tu amènes les gens à te croire...» Et quand je vous dis de faire quelque chose, vous devriez le faire avec respect. Voyez-vous, si vous ne le faites pas, cela prouve que vous ne croyez pas cela. Voyez-vous? Ainsi, maintenant soyez respectueux, juste pour ceux qui croient réellement pour celui-ci. Ensuite, nous allons commencer la ligne et irons droit jusqu’à la fin.

[77] Sommes-nous des inconnus l’un à l’autre? Le Seigneur nous connaît tous deux. Croyez-vous que Dieu peut me révéler quelque chose à votre sujet, votre maladie? J’étais en train d’observer. Je crois que les deux autres, c’étaient des hommes, n’est-ce pas juste, Billy? Et cette fois-ci, c’est une femme. Maintenant, juste pour que vous voyiez qu’il n’y a aucune différence pour Dieu. La femme souffre de la nervosité. Et puis, vous avez des varices. C’est juste, n’est-ce pas? Si c’est juste, levez la main. Très bien. Maintenant, croyez-vous là-bas, vous toutes les femmes et tous les hommes? Il y a quelque chose d’autre chez cette femme. Il y a quelque chose d’autre qui la dérange, car j’ai senti son esprit. Elle n’a pas été très exactement touchée pour la chose principale. C’est tout à fait juste. Voyez-vous? Il y a quelque chose d’autre; voyons. Oui. C’est une grosseur. Et la grosseur est dans votre nez. C’est juste, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu vous connaît? Très bien, Mademoiselle Ruth Johnson, vous pouvez maintenant rentrer chez vous et être guérie. Amen. C’est cela votre nom. Qui sait cela? Le même Dieu qui savait qui était Pierre. Ce n’était pas moi. Je ne connais pas la femme. C’est Lui. Le croyez-vous? Très bien. Ayez la foi.

[78] Maintenant, inclinez tous la tête et mettez-vous à prier pendant que nous imposons les mains à ces gens. Très bien. Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus, guéris cette femme. Approchez maintenant. Commencez simplement à vous réjouir. Seigneur, au Nom de Jésus, guéris cette femme. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Ô Dieu, guéris ce petit garçon, au Nom de Jésus. Amen. Guéris cette femme, au Nom de Jésus. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur, Seigneur. Ô Dieu, tandis que cette femme approche en passant, guéris-la, au Nom de Jésus-Christ, je Te prie. Amen. Voulez-vous approcher? Au Nom du Seigneur Jésus, guéris notre soeur que voici. Amen. Approchez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, je lui impose les mains pendant que des milliers prient, au Nom de Jésus. Que Dieu bénisse cet homme et le guérisse, au Nom de Jésus. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à notre soeur.

[79] Maintenant, si les gens se mettaient à l’ombre de Pierre... Ce n’était pas Pierre. Combien savent qu’il ne s’agissait pas de cet apôtre? Dites amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Oh! c’était Dieu. C’était leur foi dans le fait qu’il était un serviteur de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre frère, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre frère. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre frère. Merci, frère. Au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de guérir notre soeur. Ô Dieu, guéris cette précieuse femme âgée alors qu’elle s’approche pour passer ici à l’estrade, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Approchez, chère soeur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur ici présente, ô Dieu. Amen. Approchez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, ô Dieu, je Te prie de la guérir. Amen. Je suis juste comme... Tous ces gens qui prient là-bas, regardez les gens prier. Qu’en est-il de vous qui suivez par la radio? Venez en vous réj-... réjouissant, en croyant maintenant. Au Nom de Jésus-Christ, Seigneur, je Te prie de la guérir.

[80] Nous ne savons vraiment pas ce qui est sur le point d’arriver, mais je sens vraiment que quelque chose est sur le point d’arriver. Au Nom de Jésus-Christ, Seigneur, je Te prie de la guérir. Au Nom de Jésus-Christ, Seigneur, je Te prie de la guérir...?... Que Dieu vous bénisse, frère. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre frère, Seigneur. Ô Dieu, au Nom de notre Seigneur Jésus, guéris le frère. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre frère, Seigneur. Approchez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, Seigneur, guéris notre soeur ici présente. Ô Dieu, guéris mon frère, au Nom de Jésus-Christ. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur ici présente, Seigneur. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Très bien. Approchez, amenez la dame. Cette dame est aveugle, on le voit à la manière dont elle titube. Seigneur, sois miséricordieux et restaure sa vue alors qu’elle passe. Puisse-t-elle être comme l’aveugle Bartimée qui disait: «Ne m’oublie pas, ô Jésus.» Aie pitié, au Nom de Jésus. Que Dieu bénisse notre frère ici présent et le rétablisse. Ô Seigneur, je Te prie de bénir notre soeur et de la guérir. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, bénis notre frère et guéris-le. Avec une telle attitude, vous devez être guéri, frère. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre frère. Amen. Approchez, chère soeur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur, Seigneur. Approchez, mon frère. Tout le monde a la foi pour croire maintenant. Au Nom de Jésus, que notre frère soit guéri, Seigneur. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur ici présente. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de guérir notre cher frère ici présent. Amen. Très bien. Très bien, monsieur. Approchez, soeur.

[81] Je désire vous poser une question, soyez très respectueux. Madame McPherson priait-elle pour les malades un à un, comme ceci, vous les fidèles du Temple? Est-ce de cette façon qu’elle priait pour eux? [Quelqu’un dit: «Oui.–N.D.E.] Etait-ce cela? Juste un à un? Je me demande s’il y a quelque chose d’inhabituel ou quelque chose comme ça. Eh bien, le discernement c’est quelque chose qui est venu après madame McPherson. Vous voyez? L’Eglise est proche de la fin maintenant. Voyez-vous? Maintenant, juste parce que je ne m’arrête pas avec chacun d’entre eux, je ne saurais pas le faire, cela pourrait juste... je ne serais pas en mesure de terminer la ligne de prière. Mais Il est encore ici. Le Seigneur est ici. Il est toujours là. Voyez-vous? Maintenant, tenez, par exemple, cette femme ici présente. Ou est-elle... Est-ce la femme suivante dans la ligne? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Jésus-Christ vous connaît. Est-ce juste? Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous croire que je suis Son serviteur? Très bien. Vous souffrez de la nervosité, de complications. C’est juste. Vous avez quelqu’un sur le coeur pour qui vous priez. C’est cela la chose principale. Il s’agit de votre fils. Et il est alcoolique, pas seulement cela, mais c’est un toxicomane. C’est juste. Croyez-vous que Dieu va le guérir? Qu’il vous soit donc accordé selon votre foi. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit rétabli. Amen.

[82] Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur ici présente. Ô Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur ici présente. Dieu notre Père, Au Nom de Jésus, guéris notre soeur ici présente. Ô Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur ici présente. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Ô Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, rétablis notre soeur. Maintenant, croyez. Des centaines sont en train de prier, des centaines sont en train de prier. Ayez simplement la foi. Approchez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à notre soeur pour sa guérison. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à ma soeur pour sa guérison. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à ma soeur pour sa guérison. Ô Dieu, bénis mon frère et guéris-le, Seigneur, je prie au Nom de Jésus. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, je prie pour la guérison de notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, je prie pour la guérison de notre soeur ici présente. Ayez la foi maintenant, croyez. Et commencez tout simplement à vous réjouir, à Le remercier. Ça dépend de votre attitude. Que Dieu vous bénisse, frère. J’appuie mes mains et mon corps contre cet homme qui est très malade et très affligé. Que l’Esprit de Dieu lui rende sa bonne santé. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous que vous allez être guéri, frère? Que Dieu vous bénisse. Ô Dieu, bénis notre soeur et guéris-la. Approchez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Et je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. J’impose les mains à ma soeur au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison.

[83] Ô Dieu, accorde la guérison de notre soeur ici présente, au Nom de Jésus-Christ. Au Nom de Jésus-Christ, Seigneur, je lui impose les mains parce qu’il est dit: «Ils imposeront les mains aux malades.» Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à ma soeur pour sa guérison. Ô Dieu, accorde la guérison de ma soeur, comme je lui impose les mains. Qu’elle quitte cette estrade bien portante, par la puissance de Jésus-Christ. Amen. Ô Dieu, bénis mon frère ici présent et guéris-le au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ô Dieu, bénis cette fillette et guéris-la, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis notre soeur ici présente et guéris-la, au Nom de Jésus-Christ. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, bénis notre soeur tandis que des milliers sont en train de prier, au Nom de Jésus. Amen. Guéris notre soeur, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ô Dieu, guéris notre soeur, au Nom de Jésus-Christ. Qu’il en soit de même pour notre soeur ici présente, au Nom de Jésus-Christ. Bénis cette fillette, Seigneur; je Te prie de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur, et vous guérisse au Nom de Jésus. Bénis et guéris ma soeur, Seigneur, au Nom de Jésus. Ô Seigneur, guéris notre soeur ici présente, au Nom de Jésus-Christ. Amen. C’est cela, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de guérir notre soeur. Ô Dieu, au Nom de Jésus, guéris notre soeur. Amen. Seigneur, bénis notre soeur et guéris-la au Nom de Jésus. Voilà l’attitude qu’il faut avoir, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur ici présente.

[84] Rappelez-vous, je ne peux pas guérir. Ayez un objectif et une attitude corrects. Partez sur cette base. C’est pour vous que l’on–que l’on prie. C’est vous qui avez besoin de la guérison. Cela dépend de votre attitude mentale vis-à-vis de la promesse de Dieu. Tout ce que nous pouvons faire, c’est prier. Je vous connais, soeur, vous comprenez donc. Ô Seigneur Dieu, je Te prie de la guérir. Accorde-lui le désir de son coeur au Nom de Jésus. Ô Dieu qui es au Ciel, bénis notre soeur ici présente, rétablis-la et guéris-la au Nom de Jésus. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur ici présente. Ô Père, au Nom de Jésus, je prie pour notre soeur afin que Tu la guérisses. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur ici présente, Seigneur. Approchez, frère. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ce jeune homme, Seigneur. Amen. Approchez, chère soeur. Au Nom de Jésus-Christ, que Dieu vous guérisse. Approchez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, que Dieu vous guérisse, soeur. Approchez. Au Nom de Jésus-Christ, puisse Dieu vous accorder la guérison, soeur, pour vous, oui. Approchez, frère. Au Nom de Jésus-Christ, que Dieu vous guérisse. Au Nom de Jésus-Christ, que Dieu vous guérisse, frère. Accorde-le, au Nom de Jésus.

[85] Très bien. Approchez, faites venir la ligne. Maintenant, quand vous passez, ne soyez pas découragé. Quand vous passez, levez la main et dites: «Merci, Seigneur.» C’est ça. «Merci, Seigneur.» Croyez-le. Voyez-vous, le Saint-Esprit est ici maintenant. Croyez-vous cela? Combien le croient? Très bien. C’est juste. Regardez là ce qui tient pour vous. Comment pouvez-vous perdre? Maintenant, restez assis très respectueusement, car je crois que Dieu est sur le point de faire quelque chose. J’ai senti une grande attente. Je regarde cet auditoire et c’est comme s’il y a la foi partout. Oh! qu’est-ce qui peut arriver à cet instant? Cela pourrait devenir une véritable soirée de la Pentecôte.

[86] Est-ce vous la dame? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Vous–vous... ou plutôt Son serviteur? Des fois, quand vous dites prophète, cela achoppe les gens. Je veux simplement dire Son serviteur. Je vous suis inconnu. Vous ne me connaissez pas. Je ne vous connais pas. Est-ce juste? Si c’est juste levez les mains afin que les gens voient, et là où on suit par la radio, ils sont des milliers qui m’écoutent. Nous sommes de parfaits inconnus. Si le Seigneur Dieu me révèle votre problème, ou quelque chose à votre sujet, que vous savez que j’ignore, cela va-t-il vous encourager? Cela le fera-t-il? Très bien. Combien dans l’assistance penseront la même chose? Et les autres qui sont dans la ligne de prière, penserez-vous la même chose? Croyez. Très bien, soeur. Regardez par ici, afin que je puisse vous distinguer des autres qui prient et... Il y a quelque chose d’étrange à votre sujet. Oh! vous souffrez de la nervosité et avez mal au dos. C’est juste. Vous n’êtes–vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’un... en fait, vous êtes une Norvégienne. C’est juste. C’est vrai. Absolument. Vous croyez que Jésus-Christ vous connaît. Croyez-vous qu’Il peut me dire qui vous êtes? Si vous êtes une Norvégienne, croyez-vous encore que Jésus peut me dire qui vous êtes? Votre nom est Marie Larsen. C’est juste. Croyez-vous maintenant? Très bien, allez, et qu’il vous soit accordé selon votre foi.

[87] Cette femme-ci, je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Sommes-nous des inconnus l’un à l’autre? Si Dieu révèle... C’est juste... Regardez ici, soeur, je veux que vous me regardiez juste une minute. Quatre-vingts pour cent de cette assistance souffrent de la même chose que vous. Vous souffrez de la nervosité, c’est très, très grave. Voyez-vous? Et je désire juste vous montrer, afin que vous sachiez de quoi je parle. Tous ceux là-bas qui souffrent de la nervosité, levez la main, partout dans l’assistance. Maintenant, comment pourrais-je citer cela? Voyez-vous? Il y en a tant d’autres... Je crois cependant que Dieu va vous rétablir. Le croyez-vous? Allez et que le Seigneur Jésus vous bénisse.

[88] Maintenant, voici une femme qui est couverte de l’ombre de la mort à cause d’un cancer. Croyez-vous que Dieu va vous guérir, madame? Tout le monde là-bas qui souffre du cancer, levez-vous. Si vous voulez être guéris en même temps, regardez cet auditoire. Tenez-vous ici juste une minute, madame. Revenez juste ici. Je voudrais prier pour vous en une seule fois. Approchez ici, monsieur. Une maladie de l’estomac: que tout le monde là-bas qui souffre de l’estomac se lève. Continuez à vous lever, vous qui souffrez du cancer et d’un trouble de l’estomac, levez-vous. Observez ce que le Seigneur est sur le point de faire. Tenez-vous juste ici, monsieur. Venez directement ici. Votre maladie, ce sont les reins; derrière, ici derrière. Tout le monde qui souffre des reins, levez-vous là-bas. Regardez ici. Tenez-vous juste ici une minute. Approchez. Cette dame est atteinte de l’arthrite qui la dérange. Très bien, tous ceux qui ont l’arthrite, peu importe à quel stade ça se trouve, tenez-vous debout. Tenez-vous juste ici une minute. Très bien. Cette femme souffre du coeur. Tenez-vous juste de ce côté. Tous ceux qui souffrent de coeur, levez-vous et restez debout. Croyez. Venez par ici, madame. Regardez ici. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous êtes anémique, vous souffrez de l’anémie. C’est... Tous ceux qui souffrent de l’anémie, levez-vous; l’anémie. Levez-vous, tenez-vous juste par ici. Très bien. Approchez. Regardez ici, madame. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Vous avez une–une tumeur. Très bien. Tenez-vous par ici. Tous ceux qui souffrent des tumeurs, tenez-vous debout. La nervosité. Très bien.

[89] Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, monsieur? Croyez-vous que je suis Son serviteur, c’est ce que je veux dire, Son serviteur? Si Dieu peut me révéler votre problème, allez-vous croire de tout votre coeur? Vous souffrez d’une faiblesse. Et cette faiblesse est due à une opération. C’est juste, n’est-ce pas? Et je vais vous dire quelque chose qui est sur votre coeur. Vous cherchez le baptême du Saint-Esprit. C’est juste. Si c’est juste, agitez la main. Tous ceux qui désirent avoir le Saint-Esprit, tenez-vous debout. Amen. Voilà! Voici l’heure. Vous tous qui êtes nerveux, tenez-vous debout maintenant, chacun de vous. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Regardez, ils sont debout ici. Pendant que Dieu les guérit, Il va vous guérir vous aussi qui êtes là. Le croyez-vous? Levez la main et louez Dieu pour votre guérison.

[90] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, envoie Tes bénédictions et Ta puissance sur cette église et sur ce peuple. Je demande maintenant au Nom de Jésus-Christ que chaque esprit de doute quitte la salle, et que Satan les quitte, et qu’ils soient complètement guéris. Sors de ces gens, Satan, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[91] Levez les mains et louez-Le maintenant. Vous qui êtes étendu là dans cette civière, quittez la civière. Prenez votre charrette, prenez votre lit, prenez-le vous-même et marchez. Sortez de la salle, soyez rétabli. C’est juste. Vous pouvez le faire. Levez-vous. Ce–c’est cela. Amen. Vous autres, levez-vous. Aidez le vieil homme à se lever... quittez ce fauteuil roulant là-bas. Que certains d’entre vous l’aident là. C’est cela, mes amis. Si vous voulez être guéris, levez vos mains maintenant, louez Dieu et rendez-Lui gloire. Amen.


CODE: 59-0422
TITRE: Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Vous pouvez vous asseoir. Je vous suis reconnaissant, Frère Borders. C’est certainement un grand privilège d’être ici à San Jose ce soir. Je pourrais dire que ceci était ma première invitation en Californie, et j’ai mis quatorze ans pour pouvoir venir ici. J’ai été partout ailleurs pour enfin finir à San Jose. Et j’ai appris qu’il me fallait venir pendant cette période; cela fait certainement frémir mon coeur. Car il y a un certain pasteur ici, qui est peut-être sur l’estrade ce soir, qui m’a donné la première invitation il y a quatorze ans, et c’était ma toute première invitation. Donc j’ai... j’ai regardé sur la carte, et sur... J’ai été à Fresno, et dans les environs, j’ai parcouru les abords de la ville et je viens juste d’arriver ici. Vous savez, on dit toujours que ce qui est meilleur vient à la fin, c’est le... garder le meilleur pour la fin, est-ce cela? Le dessert. Lorsque je regarde cette aimable assistance ce soir... Une grande expectative [se lit] sur vos visages, il semble que vous attendez que quelque chose se produise. Alors je crois ceci, le Seigneur a gardé le meilleur pour la fin.

[2] Nous venons juste de terminer une glorieuse série de réunions là à l’Angelus Temple. Et nous avons passé des moments merveilleux là-bas. Le Seigneur nous a réellement bénis, et nous a donné une centaine d’âmes, toutes sortes de glorieux témoignages. Des fauteuils roulants, des lits de camp... Une jeune fille de couleur a été appelée pendant la réunion. Et je pense que j’ai son témoignage là-bas, attestant qu’elle avait deux tumeurs qui ont dégénéré en cancers, une sur chaque côté, que le médecin ne pouvait pas toucher. C’était à un stade trop avancé. Et deux jours après, le même médecin n’arrivait plus du tout à retrouver la moindre trace de cela. Elles avaient disparu. Donc, cela montre simplement que notre Seigneur est toujours Seigneur. Il domine et règne toujours. Nous en sommes très heureux.

[3] Maintenant, c’est bien dommage que nous n’ayons que trois jours. J’aurais bien voulu que nous ayons ne fût-ce que trois semaines ou quatre, ou quelque chose comme ça, afin que nous puissions vraiment passer un–un moment glorieux ensemble. Maintenant, je suis si heureux d’entendre parler de toute cette merveilleuse collaboration de tous les différents pasteurs, de différentes églises, l’Eglise de Dieu, les Assemblées de Dieu, et de toutes–toutes les autres. Chaque... Toutes les différentes dénominations des frères du Plein Evangile ont pleinement collaboré. Combien nous en sommes reconnaissants! Cela montre simplement que lorsque Dieu s’implique dans quelque chose, nous pouvons oublier simplement nos divergences pour suivre Dieu sans tarder, n’est-ce pas? Je crois qu’il en sera de même un de ces jours, lorsqu’Il viendra. Nous oublierons simplement ce que nous–la marque que nous portons, et nous Le suivrons carrément dans l’Enlèvement.

[4] On avait l’habitude, lorsqu’on rassemblait le bétail... On travaillait pour le vieux ranch Tripod, là dans le Colorado. Et j’aidais à faire remonter le bétail lors du rassemblement du printemps. Et lorsqu’on arrivait à la clôture amovible... Je suis certain que, vous les frères, vous savez ce que c’est qu’une clôture amovible. Eh Bien, le garde forestier se tenait là et comptait le bétail pendant qu’il faisait leur entrée et les examinait. Eh bien, le garde-forestier ne faisait pas tellement attention à la marque qu’ils portaient, parce qu’il y avait toutes sortes de marques; mais il surveillait l’étiquette de sang, c’était l’essentiel. Alors quelle que fût la marque, il fallait que ce soit un Hereford pur-sang, sinon la bête ne pouvait pas entrer dans cette forêt pour paître en été. Je pense qu’il en sera de même au jour du Jugement. Il ne fera pas attention à la marque que nous portons, mais Il veillera à cette étiquette de Sang qui est–qui est sur nous. Tous ceux qui auront l’étiquette de Sang... Je suis si heureux d’être purifié par ce Sang-là. Ce Sang-là nous purifie maintenant de tous nos péchés, et nous nous tenons dans Sa Présence étant justifiés, à cause de l’amour de Christ qui est répandu dans notre coeur.

[5] Maintenant, pour le service de ce soir, je pensais que ce serait une petite soirée où nous allons plutôt faire connaissance, et–les uns avec les autres. Et–et alors, demain après-midi je prêcherai à 14 h 30’. D’habitude je ne prêche pas au cours du service de l’après-midi. J’ai quelqu’un pour faire cela. Mais cette fois, étant donné que le service doit se faire rapidement, et juste pour trois jours, alors, j’ai aussi pris le service de l’après-midi. Maintenant, vous qui viendrez demain après-midi, on va aussi distribuer les cartes de prière l’après-midi. Ils... J’apporterai un enseignement sur la foi d’Abraham au cours de deux après-midi qui vont suivre. Nous serons donc heureux que vous veniez et appréciez ceci, s’il vous est possible de venir. Et alors, le service de demain soir commencera aussi à 19 h 30’ (je pense que c’est juste, n’est-ce pas, frère?), à 19 h 30’. Et puis, je ne sais pas ce qu’il en est du petit déjeuner des ministres. Je n’ai pas encore parlé aux frères, pour savoir s’il y en aura ou pas, ou je ne sais pas ce qu’ils auront. Ce sera annoncé à partir d’ici. Et alors–alors demain soir à 19 h 30’, nous recommencerons aussitôt et–et nous tiendrons les lignes de prière, la prière pour les malades: on apportera d’abord un message, et ensuite la prière pour les malades. Puis vendredi après-midi aussi, et vendredi soir... nous nous attendons donc à de grandes choses. Je retourne à la maison juste pour un ou deux jours de repos, et pour ramener mes enfants à l’école. Et–et ensuite, j’irai en Australie, en Nouvelle-Zélande, et en Orient. Et nous espérons revenir ici en automne.

[6] Maintenant, avant d’ouvrir ce Livre, parlons à l’Auteur alors que nous inclinons la tête pour la prière. Précieux Seigneur, l’un des plus grands privilèges auquel nous pouvons penser, c’est de venir au devant de Toi avec la tête inclinée, dans le Nom du Seigneur Jésus, parce qu’Il a promis que Tu nous exaucerais. «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et nous Te prions d’abord, Seigneur, de pardonner tous nos manquements. Nous voulons nous tenir ce soir, Seigneur, étant purifiés, les coeurs ouverts, sentant cette merveilleuse Présence du Saint-Esprit. Puisse-t-Il simplement entrer dans nos coeurs ce soir, et nous enseigner de grandes choses, nous montrer Sa puissance pour aimer, servir et guérir. Tire gloire de cette réunion.

[7] Ô Seigneur, nous Te remercions pour cette grande collaboration avec ce merveilleux groupe d’hommes. Nous Te prions de les bénir infiniment au-delà de toute mesure. Et que ceci soit une réunion dont on se souviendra longtemps, à cause du déversement du Saint-Esprit sur nous. Unis nos coeurs ensemble comme un seul coeur. Et qu’il ne reste aucun fauteuil au milieu de nous, quand le service sera terminé. Qu’il ne reste aucun infirme, aucune affliction, aucune personne malade, aucune personne qui ne soit sauvée. Puissent-ils abandonner leur vie à Dieu. Et que Dieu tire gloire de tout ce que nous essayons de faire pour–pour Son Nom. Accorde-le, Seigneur. Et nous inclinerons nos têtes et Te rendrons gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[8] Etant un croyant des Ecritures, je pense qu’aucune réunion n’est complète sans la lecture de la Parole. La Parole est le fondement de Dieu. Je crois que toutes les doctrines, tout devrait absolument venir de la Parole de Dieu. Je crois que Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans la Parole, parce qu’Il est Dieu. Et aussi longtemps que je sais que je suis en train de suivre simplement ce qu’Il avait annoncé, alors je suis certain d’être dans le vrai, aussi longtemps qu’Il a dit qu’Il le ferait. Maintenant, ce soir, je vais juste prendre le temps... Or, nous devrions effectivement avoir au moins deux ou trois soirées avant même que nous priions pour les malades, afin de donner des instructions aux gens. Mais nous sommes ici pour juste trois soirées, nous devons donc le faire rapidement.

[9] Et j’aimerais que vous vous accrochiez vraiment à chaque parole, afin que vous soyez en mesure de comprendre. Je me demande si vous m’entendez bien là tout au fond. C’est bien. C’est bon. Afin que nous puissions nous accrocher à la Parole de Dieu, parce que c’est important que nous fassions cela. Maintenant, pour vous présenter le ministère, premièrement j’aimerais faire comprendre clairement que je ne suis pas un guérisseur. Je ne crois pas qu’il existe un guérisseur en dehors de Dieu. J’ai seulement obtenu de merveilleuses réponses à mes prières. Je prie pour les malades. Je crois que la guérison fait partie de l’expiation. Si l’ancienne expiation renfermait la guérison, et celle-ci est une–une expiation meilleure, elle doit donc être meilleure en tout point. Elle doit aussi comporter la guérison.

[10] Eh bien, je crois que toutes ces choses que nous apprécions viennent de Christ, cela a été accompli pour nous au Calvaire, cela parle de l’histoire selon laquelle «Il a été blessé pour nos péchés, et Il a été brisé pour notre iniquité, et le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Tout est au passé, c’est quelque chose que Dieu a déjà fait, et c’est juste par notre foi personnelle dans une oeuvre achevée que nous tirons avantage de Ses souffrances qu’Il a endurées pour nous et de sa mort au Calvaire. Voyez, c’est quelque chose que Dieu a déjà fait. Et en fait, les gens qui sont sur l’estrade ne sont pas plus privilégiés que ceux qui se trouvent là tout au fond de la salle. Cela arrive juste lorsque votre foi y croit et s’en empare. Et maintenant, la guérison divine n’est pas le but de notre–notre présence ici. Je vais–vais citer frère Bosworth; il disait que la guérison divine est comme l’appât que l’on met à un hameçon. Vous ne montrez pas l’hameçon au poisson; vous ne lui montrez que l’appât. Donc il saisit l’appât et avale l’hameçon. Il en va de même de la guérison divine. Quand un homme est couché au co-... à l’article de la mort, et qu’ensuite il saisit Dieu pour la guérison, il avale un... Dieu place l’hameçon dans sa bouche. Alors il voit que Dieu l’aime.

[11] C’est comme un berger... Il a été raconté une fois l’histoire d’un berger qui avait une brebis avec une patte brisée; et on lui a demandé: «Qu’est-ce qui a brisé la patte de la brebis?» Il a dit: «C’est moi qui l’ai brisée.» On lui a dit: «Eh bien, vous devez être un berger cruel!» Il a dit: «Non, je l’ai donc fait afin de lui témoigner une attention particulière, de sorte qu’elle me suive.» Et quelquefois Dieu est obligé de nous laisser étendus sur le dos pour que nous levions les yeux, pour laisser cela–pour nous faire savoir qu’Il est toujours Dieu. Quelquefois on pense... les Ecritures disent clairement: «Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.» Et nous savons que les Ecritures sont vraies.

[12] Maintenant, comme prédicateur, je suis–je suis un pneu de rechange. Je–je le dis par rapport à tous ceux qui sont autour de moi ici. Mon grand ami Booth-Clibborn, et bon nombre des frères qui se trouvent sur l’estrade ce soir, que je connais comme étant de véritables théologiens, et moi, je suis juste un jeune fermier du Kentucky, je suis donc... je... Maintenant, excusez mes «hit, hain’t, tote, fetch, carry» [termes du parler propre aux gens de Kentucky–N.D.T.] et tout mon langage. Souvenez-vous simplement, je peux ne pas très bien connaître le Livre, mais j’en connais très bien l’Auteur. Et ce–c’est sur cela que je compte, c’est–c’est sur l’Auteur. Donc, mes erreurs, vous savez, Il ferme tout simplement les yeux là-dessus. Maintenant nous voulons prendre le sujet de ce soir, en lisant d’abord une portion des Ecritures qui se trouve dans Jean, chapitre 12, verset 30, ou plutôt les versets 20 et 21. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés à la–pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Hébreux 13.8 dit: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[13] Eh bien, je crois que toutes les Ecritures ont été données par inspiration. Et les Ecritures sont–doivent être vraies, ou toutes les Ecritures sont vraies, ou s’il arrive que nous disions qu’une partie des Ecritures est vraie et l’autre non, alors nous nous retrouverons complètement dans la confusion. Je crois simplement que c’est entièrement la Vérité. Maintenant, je pourrais ne pas être en mesure d’avoir la foi pour faire que toutes les Ecritures soient manifestées, pour amener Ses promesses et le reste à s’accomplir, mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un qui a la foi pour le faire. Je pourrais ne pas monter là où Enoch est monté, faire une promenade un après-midi avec Dieu, et rentrer à la Maison avec Lui. Je pourrais ne pas avoir une telle foi. Et je pourrais ne pas avoir assez de foi pour crier comme Josué qui a fait tomber les murailles. Mais je ne ferai jamais obstacle à tout celui qui a ce genre de foi.

[14] Ainsi, ce soir c’est un passage des Ecritures très étrange, mais c’est un passage des Ecritures approprié. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et le passage que nous venons de lire montre que ces Grecs voulaient voir Jésus. Je ne crois pas qu’il y ait jamais eu une personne qui a déjà entendu parler du Seigneur Jésus sans qu’il désire ardemment Le voir. C’est le cas pour nous tous. Je peux demander à cette assistance ce soir, combien parmi vous aimeraient voir Jésus, et chaque main ici se lèverait. Nous désirons Le voir. Alors, si ces Grecs sont venus chez l’un de Ses ministres et ont demandé de Le voir... Nous savons que ce passage de l’Ecriture atteste plus loin qu’ils sont parvenus à Le voir. Alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que nous désirons Le voir, pourquoi ne le voyons-nous donc pas?

[15] Maintenant, c’est... je sais que ç’a l’air étrange. Mais c’est la vérité malgré tout. Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même en principe, le même en puissance, tout, sauf le corps physique. Ce corps physique est assis à la Droite de Dieu. Mais le Saint-Esprit est revenu ici pour manifester Jésus sous tous les aspects dans lesquels Il a vécu. Vous êtes sur un... Tu as dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Christ en nous. Alors si–si l’Esprit de Christ est dans l’Eglise, Il devrait faire les oeuvres de Christ; parce que Dieu a fait asseoir ce Corps à l’écart, Son Fils, le Seigneur Jésus. Et c’était un Corps sanctifié, né d’une vierge, afin qu’Il puisse nous racheter par Son Sang, nous qui étions nés par un désir sexuel et dans la corruption; afin que nous soyons purifiés, non pas par nous-mêmes ni par nos propres bonnes oeuvres, mais par Sa grâce nous sommes purifiés de nos péchés. En effet, Il est ce Sacrifice expiatoire qui est placé là, faisant constamment expiation pour nos péchés–nous qui avons confessé la foi en Lui.

[16] Nous sommes donc purifiés par Son Sang, afin que Son Esprit qui habite dans l’Eglise se manifeste et agisse parmi les membres. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Je sais que dans la traduction du Roi Jacques c’est «de plus grandes que celles-ci», mais je crois que la bonne traduction serait «vous en ferez davantage», parce qu’il ne pourrait pas y en avoir de plus grandes. Lui a ressuscité les morts, arrêté la nature, et Il a fait toutes sortes de choses. Davantage, ce sera universel, de par le monde dans l’Eglise en même temps; là-bas Dieu a été manifesté dans une seule Personne, Jésus; aujourd’hui, Cela est manifesté dans l’Eglise universelle, partout dans le monde. Maintenant, alors ce Grand Esprit... Si je dis que l’Esprit de Dieu est en moi, je devrais faire les oeuvres de Dieu. Jésus a dit: «Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.»

[17] Et je pense qu’aujourd’hui nous venons à l’Eglise pour trouver Jésus, et nous trouvons nos programmes à la place de l’Esprit de Christ. Voyez? Si nous étions allés dans un verger de pêchers, nous nous attendrions à trouver des pêches; si nous allions dans un verger de pommiers, nous voudrions trouver des pommes. Et cela nous paraîtrait bizarre de voir des citrouilles pousser sur un pommier. Mais c’est presque ce que nous obtenons aujourd’hui. Nous disons: «Eh bien, voici notre–notre–notre théologie; on nous a enseignés à croire ceci.» Mais voici la vérité: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors Son Esprit dans l’Eglise avance avec Son Eglise, Son Esprit qui est le même, faisant les mêmes oeuvres, apportant Jésus au monde aujourd’hui, exactement comme Il L’a apporté sous la forme de... apportant Christ au monde exactement comme Il l’a fait dans le Fils, Christ Jésus.

[18] Eh bien, nous savons que Dieu ne change pas. Il nous faut toujours nous souvenir de ceci, que nous sommes limités, mais Lui est infini. Maintenant, si jamais Dieu prend une décision, chaque fois qu’Il est appelé à prendre une décision, et la décision de Dieu, étant donné qu’Il est infini, Il doit sans cesse s’en tenir à cette décision-là. Voyez, moi je peux vous faire une promesse, et demain je peux dire: «J’étais dans l’erreur.» Voyez, je dirai: «Je m’étais trompé. Ce n’est pas ce que je voulais dire. Maintenant je vois différemment.» Mais Dieu ne peut pas faire ça, parce qu’Il est parfait. Il–Il sait tout. Et Ses décisions... Si jamais un pécheur venait à Lui en fléchissant les genoux et implorait miséricorde, et que Dieu, sur base d’un–un certain mérite, accordait à cet homme le pardon de son péché, la personne suivante doit recevoir le même traitement. Sinon s’Il ne sauve pas la deuxième personne, alors Il avait commis une erreur lorsqu’Il a sauvé le premier homme. Et si un–un homme qui est malade vient à Dieu et satisfait aux exigences de Dieu...

[19] Eh bien, quelquefois lorsque nous remplissons les exigences, nous pensons que... eh bien, c’est... Pourquoi n’a-t-Il pas répondu? Quelquefois Dieu agit ainsi en réponse à notre action pour voir quelle sera notre réaction. Voyez? Quelquefois... Considérez la–la femme sunamite, par exemple. Voyez, Il voulait voir ce que serait sa réaction. Et Il fait cela bien des fois, juste pour voir comment nous réagirons. Mais si nous sommes certains que nous avons satisfait aux exigences de Dieu, tenez-vous-en juste à cela; Il est obligé d’agir. Entendez-vous cela? Il est obligé d’agir. S’Il a fait la promesse, Il est Dieu et Il doit tenir cette promesse. Il est Dieu. Il ne peut tout simplement pas retirer cela et dire: «Eh bien, Je m’étais trompé.» Dieu ne commet pas d’erreurs. Il est parfait. Très bien. Eh bien, après que Dieu eut conduit les enfants d’Israël sous la forme de la Colonne de Feu, l’Ange de l’alliance, et puis ce même Ange a été fait chair et a habité parmi nous. Jésus a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.»

[20] Eh bien, maintenant, nous voyons que lorsqu’Il était ici sur terre, la manière dont Il se comportait, ce Saint-Esprit qui était dans le désert avec les enfants d’Israël... Maintenant, nous savons donc que C’était la Colonne de Feu. Moïse L’a rencontré au buisson, et le buisson était en feu. Et puis, la Colonne de Feu a conduit les enfants d’Israël. Et là Il l’avait rencontré sous le Nom de JE SUIS. Lorsqu’Il a été manifesté dans la chair, Il était toujours. «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. (Il s’en allait.) Je viens de Dieu; et Je retourne à Dieu.» Et puis, après la mort, l’ensevelissement, la résurrection, et l’ascension de Jésus, un jour Paul était en route vers Damas–ou plutôt Saul et, tout à coup, une Lumière resplendit autour de lui, cela l’aveugla, et une Voix se fit entendre, disant: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu»? Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus. Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» C’était l’Esprit en Jésus qui parlait, Dieu manifesté en Christ.

[21] Or, ce qu’Il était hier, lorsqu’Il vivait dans un corps, Jésus, Il doit l’être même aujourd’hui dans Son Eglise, parce que c’est Son programme de continuer avec Son Eglise. Maintenant, si je posais la question à tous les méthodistes qui sont ici ce soir: «Croyez-vous cela?»Tous répondraient: «Oui». Les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes et tous les autres répondraient: «Nous croyons tous cela.» Maintenant, le problème de... Nous savons que la Bible enseigne cela, mais cela marchera-t-il? Cela marchera si nous croyons que cela marchera, parce que c’est la Parole de Dieu. Voyez? Maintenant si nous pouvons avoir une idée de ce qu’Il était hier, nous pourrons donc clairement voir ce qu’Il est aujourd’hui. Maintenant, nous venons de lire dans le Livre de Jean. Maintenant, attachez-vous à ces choses avec tout ce qui est en vous. Nous n’aurons pas beaucoup de temps pour les exprimer dans les futures réunions. Mais pour gagner du temps, faisons un peu marche arrière et voyons ce qu’Il était hier. Et quoi qu’Il fût hier, Il doit rester le même aujourd’hui.

[22] Eh bien, nous Le voyons... Retournons au premier Livre, la première partie du Livre que nous venons juste de lire, l’Evangile de Jean, et commençons simplement à dévoiler Sa Vie et voyons ce qu’Il était hier, et voyons comment les gens L’ont vu hier, et comment Il s’est manifesté hier, Il doit donc faire la même chose aujourd’hui. Maintenant, en premier lieu... Réglons cela une fois pour toutes. Jésus ne prétendait pas être un guérisseur. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui habite en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres». Dans Jean 5.19, Jésus a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.»

[23] Il est passé par la piscine de Béthesda, ou plutôt près de la piscine de Béthesda, là où il y avait une multitude d’i-... im-... de gens qui étaient estropiés, boiteux, infirmes, et aveugles. Et Il a trouvé un homme couché sur un... Eh bien, dans ma contrée j’appellerais cela un grabat. Je ne sais pas si vous les Californiens... Combien savent ce que c’est qu’un grabat? De quel coin du Kentucky venez-vous tous? Je pensais que tous ici étaient des Okies et des Arkies [Surnoms donnés aux habitants de l’Oklahoma et de l’Arkansas, tirés des abréviations OK et Ark.–N.D.T.]. Mais il semble qu’il y a des Kentuckiens ici. J’ai grandi en dormant sur un grabat, je sais donc ce que c’est qu’un grabat. Eh bien, cet homme était couché sur un grabat, une petite couverture ou quelque chose qui était étendu là. Et lorsque Jésus est passé par là, Il savait que l’homme avait été dans cet état-là pendant tout ce temps, Il l’a guéri, et Il a poursuivi Son chemin. Qu’en serait-il s’Il faisait cela ici à San Jose ce soir? Demain matin Il recevrait les mêmes critiques qu’Il avait reçues en ce temps-là. Pourquoi n’as-Tu pas guéri celui-ci, celui-là, et celui-ci, et celui-là? Voyez? Jésus a dit: «Je ne fais que ce que Je vois faire au Père. Le Père agit jusqu’à présent; Moi aussi, J’agis.»

[24] Maintenant, faisons un recul dans le passé et voyons ce qu’Il était. Nous savons que Sa–Sa naissance a eu lieu dans une crèche, dans une petite étable dans une caverne, sur le flanc d’une colline, à Bethléhem. Et nous connaissons Son–une partie de Son enfance jusqu’à l’âge de douze ans, et puis jusqu’à Sa présentation, quand Jean-Baptiste Le baptisa; et le Saint-Esprit est descendu du Ciel; et ensuite Il est allé dans le désert pendant quarante jours et quarante nuits pour être tenté par le diable; et Il est ensuite entré dans Son ministère. Maintenant, suivez attentivement. Commençons dans Jean, chapitre 1. Et nous aimerions que vous sachiez que les choses que vous voyez et entendez peuvent être juste un peu différentes de ce à quoi vous pensez. Mais, quelquefois, Dieu fait des choses un peu différentes de ce que nous avons établi dans nos programmes. Voyez? Dieu fait cela. C’est ce qu’Il a fait lors de Sa–lors de la Première Venue de Jésus. Il avait déjà... cela. Le ministère avait déjà... cela. Ils avaient déjà une certaine conception de ce que Christ devait être. Mais alors, Il est venu d’une manière si différente qu’ils n’ont pas compris cela. Et il pourrait en être encore ainsi. Je ne dis pas que ce sera ainsi, mais je dis qu’il pourrait en être ainsi.

[25] Maintenant, nous voyons qu’aussitôt qu’Il a commencé Son ministère, il y avait quelqu’un répondant au nom de Simon, qui est venu vers Lui. Et dès qu’il s’est avancé jusque dans la Présence de Jésus, Jésus lui a dit que son nom était Simon, et que celui de son père était Jonas. «Tu es Simon, le fils de Jonas.» Cela a dû avoir un effet sur cet homme, au point que nous voyons qu’il est devenu plus tard le chef de l’Eglise de Jérusalem. «Tu es Simon, le fils de Jonas.» Il y avait un homme qui se tenait à côté, répondant au nom de–de Philippe, un homme juste, un homme bon, qui est devenu serviteur du Seigneur Jésus. Et plus tard, nous le voyons, environ deux jours après, faire un voyage en contournant la montagne pour trouver un de ses amis. C’était un–certainement un bon signe qu’il était effectivement entré en contact avec Jésus. Il est allé chercher quelqu’un d’autre.

[26] L’Esprit de Dieu dans un homme ou une femme, s’ils ont réellement trouvé cette glorieuse Perle de grand prix, ils essaieront d’amener quelqu’un d’autre à Cela, tout aussi vite qu’ils le pourraient, parce que c’est l’Esprit de Dieu, qui essaye d’appeler tout le monde vers Lui. «Et Moi, quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Maintenant, quand Philippe est allé... Présentons juste un petit drame afin que les enfants comprennent cela. Je peux le voir aller et frapper à la porte. Et–et la femme de Nathanaël lui a parlé et a dit: «Bonjour, Philippe. Tu as l’air fatigué ce matin.» «Oui, j’ai couru toute la nuit.» J’ai appris que cela fait environ 15 miles [24.14 km] en contournant la montagne. Et il a dit: «Je viens voir Nathanaël.» Elle a dit: «Eh bien, Philippe, il s’est rendu à l’oliveraie il y a juste un instant. Tu le trouveras peut-être en train de visiter le verger.» Il devait être un–un fermier, mais un homme honnête et juste. Et ainsi, Nathanaël [Philippe] a couru vers le verger, et il a trouvé–trouvé Nathanaël à genoux, en train de prier. Eh bien, en gentleman chrétien, il n’a pas voulu l’interrompre, pendant qu’il priait. Il a simplement attendu jusqu’à ce qu’il a fini. Et quand il s’est relevé, je peux le voir se retourner et dire: «Philippe, que fais-tu ici?»

[27] Eh bien, ils n’avaient pas le temps de parler de beaucoup de choses comme nous le faisons. Mais le–le message était urgent. Et si c’était urgent en ce temps-là, combien plus l’est-il aujourd’hui? Il n’a pas dit: «Comment va ta ferme?» et ainsi de suite, mais il est allé droit au but. «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Rapidement, cet homme loyal s’est avancé, il a redressé sa robe et a dit: «Eh bien, attends juste une minute, Philippe. Je sais que tu es un homme juste. Je sais que tu es un homme de bien, et ce serait... C’est si étrange et dur pour moi de voir que tu es tombé dans l’extrémisme. Veux-tu me dire que tu as succombé à quelque chose comme cela, pour croire que ce Jésus dont tu parles, ce Prophète galiléen est le Messie que nous attendons? Eh bien, si le Messie venait, le souverain sacrificateur le saurait. Toutes les églises le sauraient. Tout le monde le saurait.» Mais il... Je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse que n’importe qui pourrait donner. Il a dit: «Viens voir de toi-même.» C’est la meilleure façon d’aller, mes amis. Venez, prenez vos Saintes Ecritures, prenez la Bible et examinez cela. Comparez chaque passage des Ecritures et voyez si c’est juste.

[28] Maintenant, nous voyons donc qu’après qu’il lui eut dit cela, il s’apprêta et ils firent route ensemble. Et je peux imaginer Philippe lui dire quelque chose comme ceci: «Nathanaël, te souviens-tu de ce vieux pêcheur qui t’avait vendu du poisson l’été dernier?» «Oh! ce vieil homme de Simon? Oui.» «Tu sais, tu avais besoin d’une facture, et il pouvait à peine signer son nom sur la facture.» La Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. «Eh bien, lorsqu’il s’est approché de Celui que nous savons être le Messie, Celui-ci lui a dit: ‘Tu t’appelles Simon, et le nom de ton père est Jonas.’ Maintenant, Nathanaël, soyons gentlemen. Tu sais bien que le Messie doit être le Dieu-Prophète, car Moïse, en qui nous croyons, a dit: ‘L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi’, et le Messie doit être un Prophète, Dieu-Prophète, le Dieu des prophètes. Mais Il doit être comme un prophète. Et cela ne correspond-il pas exactement à Lui? Lorsque ce vieux pêcheur ignorant est venu, et que Lui a dit à ce dernier que son... comment il s’appelait et comment s’appelait son père, Philippe a peut-être dit quelque chose comme ceci: «Cela ne me surprendrait point qu’Il te connaisse.» «Oh! eh bien, une minute. Tu n’essaies pas de mettre tout ce que... Il ne sera jamais en mesure de lire ma pensée. Attends seulement que j’arrive là, je le Lui signifierai.»

[29] Et peut-être que Jésus se tenait... Peut-être que c’était dans la ligne de prière. Ou peut-être qu’Il était simplement debout, parlant aux gens. Mais de toute manière, lorsqu’ils arrivèrent, Philippe s’avança dans la ligne avec Nathanaël. Jésus jeta le regard sur Nathanaël pour la première fois, et dit: «Voici vraiment un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Je peux imaginer Philippe lui donner un coup [de coude] pour dire: «Qu’est-ce que je te disais? Tu vois là? Qu’est-ce que je te disais?» Et cela étonna cet homme. Et il Lui a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi, Maître? Quand m’as-Tu donc connu? C’est pour la toute première fois que nous nous rencontrons.» Or, Il ne l’avait pas connu par la manière dont il était... Il ne l’avait pas connu par la manière dont il était habillé, parce que les Orientaux s’habillaient tous de la même façon. Il pouvait être un Egyptien, il pouvait être un Grec, ou d’une autre nationalité. J’ai appris qu’ils s’habillaient tous de la même façon en ce temps-là, ils portaient la barbe et ainsi de suite. «Quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu», à quinze miles [24,14 km] en contournant la montagne, le jour précédent. Pourtant «Je t’ai vu.» Quels yeux! Oh! immédiatement, cet Hébreu loyal, qui a été appelé à la Vie Eternelle, tomba sur sa face et dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Oh! il a cru cela, parce qu’il savait que le Messie était le Dieu-Prophète, et seul le Messie pouvait faire cela. Maintenant retenez bien ceci. Le Messie était le seul qui pouvait faire cela. Et c’est ce qu’il attendait. Cela régla la question.

[30] Oh! il y avait ceux qui se tenaient là à côté, qui n’y croyaient pas. Nous prendrons cela plus tard, les Juifs, ceux qui étaient très dévoués et qui étaient membres de grandes églises distinguées et autres. Ils se tenaient là à côté. Et non pas à haute voix, mais dans leurs coeurs, ils disaient: «Cet homme est un diseur de bonne aventure, ou–ou un démon.» Et nous savons tous que la bonne aventure est du diable. «Cet homme est un diseur de bonne aventure, ou peut-être Il fait de la télépathie. Il–c’est un liseur de pensées. Il a... Il a Béelzébul, c’est le chef des démons qui Lui dit cela.» Qu’a dit Jésus? Il a dit: «Si vous dites cela contre le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné.» Et en d’autres termes, pour mieux expliciter cela: «Un jour, le Saint-Esprit viendra, et Il accomplira les mêmes choses que j’ai faites. Une seule parole contre cela ne sera jamais pardonnée.» Maintenant, souvenez-vous, les Juifs eux L’attendaient. Il faisait allusion à l’âge des Gentils. Ce signe-là n’a jamais été accompli devant un Gentil. Il a été accompli devant les Juifs et les Samaritains, parce que les deux groupes attendaient Sa Venue. Or, eux, on les avait fait sortir alors en tant que nation. Mais maintenant, c’est l’âge des Gentils. Il n’y a que trois [races de gens]: les descendants de Cham, de Sem et de Japhet qui sont issus de Noé, ce que nous croyons tous; toute la race humaine descend de ces trois.

[31] Eh bien, remarquez: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» C’est ce que pensait un véritable Juif. Mais l’autre camp disait: «C’est un diseur de bonne aventure.» Quoi? Parce que Jésus avait prononcé cette horrible sentence qu’il n’y aurait pas de pardon, du fait qu’ils traitaient l’Esprit de Dieu d’un esprit impur, quand l’Esprit faisait ce que la Bible avait prédit qu’Il ferait; et cela avait été accompli sous leurs yeux, mais ils ont dit que c’était du diable. Cela n’allait jamais être pardonné. Maintenant, souvenez-vous, en ce temps-là nous les Gentils étions encore des païens. Nous adorions des idoles. Nous n’attendions pas de Christ. Mais il y avait une autre race de gens appelés les Samaritains. Or, Jésus était venu vers les Siens. Lorsqu’Il envoya Ses disciples, Il leur a dit: «N’entrez pas dans les villes des Gentils, mais allez plutôt vers les brebis perdues de la maison d’Israël.» Matthieu 10.

[32] Remarquez donc lorsqu’Il... Un jour, Il... Jean 4 maintenant. Il fallait qu’Il passât par la Samarie. Je me demande pourquoi. Voyez, lorsque Dieu fait quelque chose une fois, Il doit faire la même chose la fois suivante; sinon Il avait commis une erreur lorsqu’Il a fait cela la première fois. Alors si Dieu s’est fait connaître à travers Christ, en manifestant cela de cette manière aux Juifs, et qu’Il a appelé les disciples de cette façon-là... il y avait une autre race de gens qui L’attendait, qui attendait la Venue du Messie. C’était la Samarie–les Samaritains. Et lorsque ces Samaritains, alors qu’ils L’attendaient, Jésus a senti la nécessité de passer par là les visiter. Et nous connaissons le récit de Jean 4, lorsqu’Il était–envoya Ses disciples dans la ville chercher des vivres. Et alors, pendant qu’ils étaient partis dans la ville chercher de la nourriture, Il s’est assis contre un puits; cela offrait peut-être un décor panoramique, quelque chose comme ceci. Et étant un Juif, alors qu’Il n’était que dans la trentaine... Je pense que les Ecritures nous portent à croire qu’Il paraissait avoir cinquante ans, parce que dans Jean 6, ils ont dit: «Tu veux dire que Tu as vu Abraham? Et Tu n’as pas plus de 50 ans? Maintenant nous savons que Tu as un démon, et Tu es fou.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.»

[33] Remarquez. Et là maintenant, à ce–cette Samar–ce puits public... Or, lorsque les gens allaient là-bas puiser de l’eau, surtout les femmes pour puiser leur eau pour la journée, notamment l’eau pour la cuisine et tout autre usage... Toutes avaient quitté le puits à ce moment-là, et Jésus, étant épuisé sur Son chemin et fatigué, s’est assis contre le puits. Disons simplement, pour–pour présenter cela sous forme de drame, qu’Il s’était assis sous une vigne, Il s’était simplement adossé contre une vigne, se reposant un peu. Et voici venir une–une belle femme. Or elle était une femme que nous les gens de l’Occident considérons comme de mauvaise réputation. Et elle est venue au puits pour puiser de l’eau. Peut-être qu’elle n’était pas venue avec les autres femmes, peut-être à cause du genre de vie qu’elle menait, comme nous le dirions. Elle ne pouvait pas venir avec les autres femmes. Et alors... Oui. Comme frère Clibborn l’a dit: «Cela n’aurait pas été le bon moment pour elle de venir.»

[34] Et cependant, elle était–s’approcha du puits. Et disons qu’elle avait une–une cruche sur son épaule, alors qu’elle avançait. Et elle pensait à quelque chose. Elle accrocha les petits crochets au petit vase, et commença à faire actionner le treuil pour faire descendre le vase dans le puits. Et elle entendit quelqu’un dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle se retourna. Elle n’avait vu personne lorsqu’elle a–approchait, ou plutôt lorsqu’elle venait au puits. Et elle regarda et vit un Homme assis contre le puits. Et c’était un Juif. Et immédiatement, elle Lui dit: «Oh...» En d’autres termes: «Nous avons une loi de ségrégation. Toi–Tu es Juif, Tu n’as pas le droit de demander une telle chose à une Samaritaine. Nous ne nous mélangeons pas, nous n’avons pas de relations.» Et Il a dit: «Mais si tu connaissais qui est Celui à qui tu parles, oh! c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Que faisait-Il? Eh bien, vous devez me croire sur parole. Jusqu’à ce point, c’était conforme aux Ecritures. Je crois qu’Il était en train de contacter son esprit. Le Père Lui avait montré qu’Il devait monter là-bas; en effet, Il avait dit qu’Il ne faisait rien, avant que le Père le Lui ait montré. Mais alors Il était... Il savait que cette femme allait venir. Mais alors Il ignorait ce qui allait suivre.

[35] Tenez, par exemple. Je crois que Dieu m’a envoyé à San José. Maintenant, vous voici, mais j’ignore ce qui va suivre, si c’est l’Esprit de Dieu, ensuite après quelque temps, je commencerai à parler à quelqu’un, juste comme Il l’avait fait. Et quand Il a commencé à parler, elle a dit: «Oh! a-t-elle dit, nous, nous adorons à la–ici sur cette montagne, et vous, vous dites que c’est à Jérusalem.» Et la–la conversation s’est poursuivie entre cet Homme et cette femme. Eh bien, souvenez-vous, la toute première fois qu’Ils se sont rencontrés... Et Jésus lui a dit, après qu’Il eut découvert son problème... Combien savent ce qu’était son problème? Assurément. Il a dit, lorsqu’Il a découvert son problème, Il lui a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Maintenant suivez attentivement. Soyez attentifs à ceci. Maintenant, souvenez-vous, ceci c’est la deuxième nationalité. Il y en a seulement trois, les trois fils de Noé. On a un Juif, une Samaritaine, et un Gentil. Or, ces deux-là attendaient Sa Venue. Et Il s’est d’abord fait connaître en révélant les secrets à Pierre et à Nathanaël, en leur parlant de cette manière comme étant ce Dieu-Prophète qu’ils attendaient.

[36] Maintenant, voici cette femme. Disons qu’elle avait une mauvaise réputation. Et elle se tenait là. Et elle s’adressait à un Homme qui... Il avait l’air d’un homme ordinaire. Mais elle ne parvenait tout simplement pas à saisir de quoi Il parlait. Finalement, Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.»Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Ecoutez Ses Paroles: «Tu as dit vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit la vérité.» Immédiatement, écoutez-la. Or, tandis que beaucoup de membres de la grande église distinguée, les sacrificateurs et les souverains sacrificateurs, disaient qu’Il était Béelzébul lorsqu’Il a fait cela, qu’est-ce qu’elle a dit? «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu...» Elle en savait plus sur Dieu que bon nombre de prédicateurs. C’est vrai. «Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Il nous montrera ces choses. Eh bien, Tu dois être Son Prophète.» Qu’était-ce? C’était cette deuxième... Les Juifs? Maintenant, voici les Samaritains. Les Gentils n’attendaient pas cela. C’est leur jour qui vient maintenant. Mais si Dieu s’est révélé à travers Christ aux–ou plutôt s’Il a envoyé le Messie sous cette forme-là aux Juifs, Il est obligé d’envoyer la même chose aux Samaritains, et Il fera de même chez les Gentils, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[37] Or, Il a dit... La femme a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» laissez-moi citer cela de nouveau. «Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes choses. Nous savons que c’est le signe du Messie. Lorsqu’Il viendra, ce sera le signe qui L’accompagnera, car Il est le Dieu-Prophète, Celui dont Moïse a parlé. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Jamais personne n’avait pu dire cela sauf Lui. Personne ne pourra jamais dire cela sauf Lui. C’est vrai. «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a déposé cette cruche, et elle est partie dans le puits–du puits en toute hâte jusque dans la ville, et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie?» Si c’était là le signe du Messie hier, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est le signe du Messie aujourd’hui. Encore une petite chose. Le temps s’écoule. J’aimerais encore mettre l’accent sur un petit quelque chose avant que nous abordions les leçons de demain et du jour suivant.

[38] Souvenez-vous, ce signe n’était donné qu’à la fin de chaque génération, lorsque les gens étaient–s’étaient éloignés du–de Dieu. Dieu traite avec Israël, bien sûr que maintenant il est question de l’individu, mais Il traite toujours avec Israël en tant que nation, je pense. N’est-ce pas vrai, frères? Il... Et avec les Gentils c’est en tant qu’individus. Mais pour Israël c’est en tant que nation. Voyez, Il a laissé... Israël a été aveuglé afin que nous ayons l’occasion d’entrer. Dieu les a aveuglés. Maintenant écoutez. Il a mis fin à cette dispensation avec cela, ou cela... Il a simplement mis fin à cette dispensation avec Israël, Il les a aveuglés là. Il a donné cela aux Samaritains là-bas. Maintenant, nous voici à la fin [de la dispensation] des Gentils. Considérons ce qu’a dit le prophète. Le prophète a dit: «Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit. Mais vers le soir la lumière paraîtra. La lumière paraîtra vers le soir.» Or, le même soleil qui se lève à l’est, c’est le même qui se couche à l’ouest; pas un autre soleil, le même soleil. Et lorsque le Saint-Esprit est venu au jour de la Pentecôte, c’était sur les gens de l’est.

[39] Nous avons eu un jour où nous avons parcouru le monde. Nous avons eu de grandes églises, de grands réveils, nous nous sommes organisés, nous avons construit des églises, des bâtiments. Dieu n’a jamais ordonné cela. Il n’a jamais dit de faire cela. Voyez? La commission était de prêcher l’Evangile, de manifester la puissance de Sa résurrection. Mais maintenant, on en est arrivé à ce jour sombre. Et maintenant, la civilisation a voyagé de l’est vers l’ouest. Juste quelques centaines de mètres par ici, quelques kilomètres et nous nous retrouvons dans l’océan. Alors l’est et l’ouest se rencontrent de nouveau. Maintenant, pour les gens de l’ouest, c’est leur temps. Et le Saint-Esprit se trouve ici. Et Dieu est obligé de se manifester à eux comme Il l’a fait en ce temps-là, sinon Il avait fait une chose une fois pour faire autre chose l’autrefois. Il est obligé de faire la même chose. Et Il a promis de le faire. Je vais juste vous donner un petit passage des Ecritures afin que vous voyiez qu’Il a promis de faire cela avant que nous arrivions au... Voici le passage des Ecritures pour que vous voyiez.

[40] Une fois, Noé... Eh bien, prenons cela tel que Jésus l’a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot.» Nous allons prendre ce passage-là. Le temps de Lot. Maintenant suivez attentivement; nous allons terminer. «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à l’Avènement du Fils de l’homme.» Tout le monde sait que c’est vrai. «Ce qui arriva...» Pas comme «à peu près de cette manière-là», mais «ce qui arriva.» Maintenant écoutez. Sodome et Gomorrhe furent brûlées par le feu. Et on nous a enseigné que le monde sera de nouveau détruit. Les cieux seront sur terre, et la terre brûlera sous le feu d’une [intense] chaleur, ce sera de nouveau le feu. Je crois que ces missiles et autres qu’ils envoient dans les airs vont toucher la lune. Un de ces jours, juste en dehors de l’orbite de cette terre. Je pourrais totalement me tromper en ceci. Je ne suis pas un homme de science ni... Mais je pense tout simplement... J’ai lu là où il est dit qu’il y avait des kilomètres et des centaines de kilomètres d’acides volcaniques et des gaz qui s’amoncellent en dehors de cette terre. Que se passerait-il si un de ces missiles arrivait à faire sauter cela? Que se passerait-il? Il y aura du feu dans les cieux.

[41] Et la Russie, et les autres pays qui possèdent les missiles, des bombes atomiques qui peuvent, en s’abattant sur la terre, faire dans le sol un trou de 175 pieds [53 m] de profondeur et de 100 miles carrés [160,9 km²]. Et des milliers de ces... J’étais dans un... Il y a un homme assis juste ici maintenant, un aumônier militaire qui se trouvait à Los Angeles, il y a quelques semaines, où ils en ont parlé. Vous pouvez lire cela dans le magazine Look, où ce grand général a déclaré que la prochaine guerre ne durera que quelques minutes. Un fanatique perdra la tête comme nous le disons, un de ces jours, et il va lâcher une de ces bombes. Et des sous-marins surgiront de l’océan, et les autres nations là où on a entreposé ces missiles atomiques et cela volera dans tous les sens... La terre ne pourra pas tenir. Nous sommes à la fin des temps. Nous voici à la fin.

[42] Maintenant, Dieu va faire ceci. Ce qui arriva du temps de Sodome. Surveillez toujours vos trois catégories de gens. Il y avait les gens de Sodome; il y avait le monde religieux, les gens de Lot, à Sodome; et Abraham se trouvait en dehors de Sodome, en dehors du monde, vivant dans un lieu... Il était l’élu. Un jour, pendant qu’il se tenait devant la porte de sa tente, il vit trois Hommes venir, s’avançant vers Lui. Ils avaient l’apparence des hommes. Peut-être que leurs vêtements étaient couverts de poussière. Mais toutefois, Abraham se tenait là, pensant à la bonté de Dieu, lorsqu’il Les vit venir; quelque chose commença à l’impressionner. Lorsque nous pensons à Dieu, c’est à ce moment-là que nous voyons des choses. C’est à ce moment-là que des choses se produisent.

[43] C’était au moment où Cléopas et ses amis venaient de–à la première Pâques... pendant qu’ils étaient en chemin vers Emmaüs, alors qu’ils parlaient et pensaient à Lui, ce fut à ce moment-là qu’Il sortit des buissons et se mit à leur parler. C’est ce qui se passe lorsque nous parlons de Lui, lorsque nous pensons à Lui. Nous ne devrions pas être là dehors, courant çà et là, faisant telle et telle autre chose. L’église a trop de programmes. Nous devrions retourner à Dieu, aux vieilles réunions de prière, et–et un retour à la véritable pentecôte, cela devrait retourner au sein de l’église. Nous avons trop de choses du dehors à faire, trop d’associations dont nous nous occupons. Nous devons retourner. Oui, les divertissements... C’est juste. Les Américains aiment le divertissement. Ils restent chez eux le mercredi soir pour suivre Qui aime Sucy ou n’importe quel programme. Cela montre ce qui se trouve dans votre coeur. Si vous aimiez Dieu, vous seriez à l’église. Vous devez retourner à l’église. Retourner à la Bible, retourner à Christ.

[44] Ils étaient là. Il y avait Abraham qui pensait à la bonté de Dieu, il avait passé 25 ans à attendre ce bébé. Et là, il était sûr que Dieu allait accomplir cela, et il vit trois Hommes venir, et l’Un d’eux était Dieu. Maintenant, ceci pourrait être... Pendant que je–pendant que je suis sur ce point, faites simplement comme moi, lorsque je mange de la tarte aux cerises. Je ne jette pas la tarte, je jette le noyau. Faites donc de même sur ce point-ci. Continuez simplement à manger la tarte. Voilà pourquoi je ne crois pas que c’étaient des théophanies; je vais vous dire pourquoi. Cet Homme-là a mangé des côtelettes de veau. Il a mangé un veau qu’Abraham avait tué; Il a bu du lait, et a mangé du pain de maïs beurré. Ce n’était pas un Esprit, c’était un Homme. Et Abraham L’a appelé Seigneur («S» majuscule), Elohim (Amen), Dieu. Quelqu’un m’a dit: «Billy, tu ne vas pas me dire que tu crois que c’était Dieu.» «Assurément.»

[45] Dieu a appelé Gabriel et un autre de Ses Anges et a dit: «Venez ici une minute. Descendons et jetons un coup d’oeil à Sodome» Il a pris une petite poignée de calcium, de potasse, du pétrole, de la lumière cosmique–les seize éléments dont nous sommes constitués, Il a fait phhh! [Frère Branham fait une illustration.–N.D.E.] et Il est simplement entré dedans. C’est tout. Ça c’est notre Dieu. Bien sûr, cela accomplissait un dessein. C’est pour cette raison que je suis sûr qu’un jour Il dira–appellera nos noms, et nous sortirons de la poussière de la terre. Dieu a simplement rassemblé un peu de calcium et y est entré Lui-même, et Il avait les vêtements couverts de poussière, Il s’est rendu là-bas, et Il se tenait là, et a dit... Eh bien, ces deux évangélistes modernes, après le ser-... après qu’ils ont mangé et... Maintenant, souvenez-vous, aussitôt qu’ils ont fini de dîner, personne n’avait encore remarqué la présence d’une femme. Celui-ci a parlé à Abraham, Il a dit: «Où est Sara, ta femme?»

[46] Maintenant, nous sommes à la fin de l’âge, souvenez-vous, la fin de l’âge, la fin de Sodome et Gomorrhe. «Où est Sara, ta femme?» Un parfait inconnu, Il savait qu’il était marié, et Il savait qui était sa femme et quel était son nom. Il a dit: «Elle est dans la tente.» Et la Bible dit que la tente était derrière Lui. Et Il a dit: «Je ne vais pas cacher ceci à Abraham, mais Je vais le visiter au temps de la vie.» Vous comprenez ce que je veux dire. Et Sara a ri dans son coeur, sous cape [Frère Branham fait une illustration.–N.D.E.]. Et l’Ange qui avait le dos tourné à la tente, tandis qu’elle était dans la tente, a dit: «Pourquoi a-t-elle ri?» Au moment où un Billy Graham moderne, et un bon nombre d’entre eux tenaient un réveil là à Sodome et Gomorrhe.

[47] Mais cette Eglise élue, Abraham et son groupe a vu ce signe. C’était le temps de la fin. «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’Avènement du Fils de l’homme.» Voyez ce signe-là juste avant que le temps vienne. Dieu était sur le point de... Sodome prit feu après cela. Et ce monde-ci va rester ici un de ces jours. Dieu appelle Son Eglise, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Considérez ce même Esprit lorsqu’Il fut placé dans un Corps né d’une vierge, regardez ce que Cela a fait. A-t-Il accompli la même chose qu’Il avait accomplie là-bas? Il discernait leurs pensées, les appelait par leurs noms, leur disant qui ils étaient, où ils avaient été, ainsi de suite. Et les véritables croyants, les Juifs élus, les croyants crurent que cela était la Vérité. Voici la chose se répète de nouveau dans les derniers jours. Or, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il devra se manifester si j’ai dit la vérité, à savoir que ceci est le temps de la fin.

[48] Maintenant, nous avons eu des réveils; nous avons eu des cris; nous avons eu des dons; nous avons eu le parler en langues, et toutes ces choses. Tout cela c’était le réveil pentecôtiste. Mais, souvenez-vous, ceci a été promis. Paul a dit: «Si vous parlez en langues, et qu’il n’y a aucun interprète, les gens diront que vous êtes fous.» Mais il a dit: «Lorsqu’un prophète dira–révélera les secrets du coeur, alors ils tomberont tous sur leur face et diront que réellement Dieu est avec vous.» Assurément. Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Prions. Ô Seigneur, quel merveilleux Esprit dans l’église! [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Tout peut arriver. Lorsque je regarde à travers cette assistance, et je suis bel et bien conscient que Tu connais chacun d’eux, et toutes leurs maladies. Je prie, Père, que Ta grande miséricorde et Ton amour se manifestent à chacun. Juste dans quelques instants, Seigneur, je vais me tenir ici devant ces gens dans ce... Les... les membres du clergé, les ministres de l’Evangile assis ici sur l’estrade, des anges ordonnés pour prêcher la Vie.

[49] Je Te prie, ô Père, d’être miséricordieux, et d’accorder que cette église... chaque malade reconnaisse que Tu es Dieu, et que Tu–Tu connais chaque coeur. Tu connais chaque secret; Tu sais tout; et chaque promesse que Tu as faite est vraie. Et nous voyons ici ce que Tu as promis juste avant le temps de la fin: «Ce qui arriva du temps de Sodome», et comme c’était la fin pour les Juifs et les Samaritains, ils attendaient tous Ta Venue. Et maintenant, l’âge des Gentils prêche Ta Venue, ils attendent pendant des années la Venue du Messie. Maintenant, cela arrive à la fin. C’est leur fin qui vient. Maintenant, Père, nous savons que Ta Parole est vraie. Et que chaque esprit qui se trouve ici soit soumis à Ton Esprit. Et puisses-Tu venir parmi nous maintenant et manifester Ta puissance et Ton Esprit parmi nous, afin que cela puisse nous révéler que Jésus-Christ n’est pas mort, mais qu’Il est vivant éternellement et qu’Il vit dans Son Eglise, parmi Son peuple, entrant et sortant par la porte de la Bergerie, Lui le Berger du troupeau. Accorde, Seigneur, que ces choses soient faites pour Sa gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[50] Vous êtes un si merveilleux auditoire, j’ai parlé juste un peu longtemps. Nous ne prendrons pas... Je vous assure, étant donné qu’il est 21 h 15 (nous terminons d’habitude à 21 h 30), appelons juste quelques personnes dans la ligne de prière. Chaque soir, nous appelons cent personnes environ ou peut-être plus si nous le pouvons. Appelons-en juste un petit groupe ce soir, pour que nous sortions à temps, et pour que vous reveniez demain soir. Où est Billy Paul? Les cartes de prière A-1 à 100. C’est ce qu’il a distribué. Maintenant, prenons A numéro 1. Commençons par le numéro 1, appelons-en juste quelques-unes. Qui a le numéro 1? Appelons simplement cela... Levez la main. Eh bien, il se peut que ce soit quelqu’un dans l’un de ces fauteuils roulants, qui ne peut pas se tenir debout, mais.... A gauche? Très bien. A numéro 1, voulez-vous venir juste ici, madame. Eh bien, si vous ne pouvez pas vous tenir debout, faites-le savoir à quelqu’un d’autre, et on va vous transporter. A numéro 2, voulez-vous lever la main? Juste ici, monsieur. Numéro 3, numéro 3? Carte de prière numéro 3? Juste ici. Très bien. Numéro 4, qui a le numéro 4? Carte de prière numéro 4? Je suis... Eh bien, regardez autour de vous. Il peut s’agir d’un sourd-muet, qui ne peut... Oh! l’a-t-on trouvé? Très bien. Amenez la dame par ici, numéro 4. Numéro 5? Très bien, soeur. Numéro 6, numéro 6, voulez-vous vous lever... Très bien. Numéro 7? 8, qui a la carte de prière numéro 8? Très bien. 9, 9? Très bien. 10, 10, numéro 10? Très bien. 11? 11, très bien. 12? 13? 14? 15? Voyons, 1, 2... Il y en a un autre, numéro 15? Numéro... (Oh! voulez-vous... ) 15? 16, 17, 18. Trois personnes. Les voilà. Ils sont deux. 16, 17, 18, 18. Très bien. 19, 20, 20. Avancez rapidement, très vite, parce que nous ne voulons pas garder le... (Merci.)

[51] Oh! j’aimerais dire que je–je m’attends réellement à ce que quelque chose se produise. Pas vous? Oui, oui. Ceci est un... merveilleux. Notre Seigneur... Maintenant, combien de gens là-bas n’ont pas de carte de prière, et vous êtes pourtant malades et aimeriez que Jésus vous guérisse? Levez simplement la main, afin que j’aie une idée générale de là où vous vous trouvez tous, vous qui n’avez pas une carte de prière, partout dans la salle. Maintenant, attendons juste un instant, pendant qu’on aligne les gens. Dans le Livre des Hébreux, la Bible dit que Jésus-Christ est maintenant, à l’instant même, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Combien savent cela? Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Très bien. Alors s’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur... Et s’Il est aujourd’hui le même Souverain Sacrificateur qu’Il était hier, Il sera le même éternellement. Comment le Souverain Sacrificateur demande–agissait lorsque quelqu’un Le touchait?

[52] Une fois, une femme s’est avancée à travers une foule de gens, et a touché le bord de Son vêtement. Combien s’en souviennent? Et tout le monde Le touchait. Et Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et tout le monde a nié cela. C’était peut-être dans une assistance aussi grande que celle-ci. Tout le monde a nié cela. Mais Lui a dit: «Quelqu’un M’a touché, car–car J’ai connu qu’une vertu...» C’est-à-dire une force. En d’autres termes, si je peux le dire comme ceci maintenant: «Je me suis affaibli.» Les visions affaiblissent. Voyez? «Je sens que Je suis devenu faible.» Et Pierre L’a repris. Pierre a dit: «Oh! eh bien–eh bien, Seigneur, c’est tout le monde qui Te touche, et puis Tu te retournes pour dire: ‘Qui M’a touché?’ C’est tout le monde qui Te donne une tape dans le dos et qui dit: «C’était bien, Révérend. Nous sommes certainement contents de Te voir, Seigneur.» Et tout comme cela. Tout le monde Te touche. Et Tu te retournes pour dire: «Qui M’a touché?» Il a dit: «Mais, ça c’était un toucher différent,» voyez? «Quelqu’un... touché.» Or, physiquement, Il ne pouvait pas sentir cela, parce que le vêtement palestinien est ample. Et je pense qu’à l’époque ils portaient un vêtement de dessous. Alors, cela n’aurait pas... Il ne pouvait pas sentir cela physiquement. Mais Il l’a senti en Esprit, parce que cette femme était en train de tirer de Dieu ce dont elle avait besoin. Voyez?

[53] Dieu, en Christ, était dans Sa plénitude. Et nous, c’est juste une–juste une mesure. Lui avait Cela sans mesure. Voyez? Or, nous, nous avons juste un... Nous avons un, c’est comme une cuillerée d’eau prise de l’océan, mais Lui avait l’océan tout entier. Mais, vous voyez, la cuillerée d’eau contient les mêmes éléments chimiques que l’océan tout entier, mais pas en même quantité. Ainsi, ces dons sont placés dans l’Eglise pour ramener l’Eglise à Dieu, pour vous faire savoir, vous montrer que ce pourquoi Jésus est mort, c’est votre propriété personnelle. On a d’abord... Et en premier lieu il y a les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes, et ce sont là les offices de l’Eglise. Nous avons des pasteurs, des évangélistes, des prophètes et autres dans l’Eglise. Tous ceux-ci ont été établis. Il y a aussi neuf dons spirituels qui opèrent dans l’Eglise. 1 Corinthiens 12. Mais ceux-là sont appelés de Dieu, des corps élus envoyés à l’Eglise pour amener l’Eglise, garder l’Eglise dans l’unité, et garder l’Eglise en ligne et dans l’ordre. Nous en avons besoin.

[54] Maintenant, si Jésus est le Souverain Sacrificateur, et qu’Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités, comment saurez-vous que vous L’avez touché s’Il n’agit pas de la même façon qu’Il avait agi là-bas? Il devrait agir de la même façon, n’est-ce pas? Est-ce juste? Il devra faire cela, sinon Il–Il ne serait pas le même Souverain Sacrificateur. Mais s’Il agit de la même façon qu’Il avait agi en ce temps-là, vous saurez alors que vous avez touché le même Souverain Sacrificateur qui était là-bas. Alors maintenant, vous qui n’avez pas de carte de prière, mettez-vous simplement à prier et dites: «Seigneur, cet homme ne me connaît pas. Il ne sait rien de ce qui me concerne. Mais accorde-moi d’avoir la foi.» Eh bien, ne vous agitez pas, venez calmement vers Lui, aussi révérencieusement que possible, dites: «Seigneur, je crois, et je crois que je toucherai Ton vêtement.» Voyez s’Il ne se retournera pas pour vous dire la même chose qu’Il avait dite à cette femme-là. Maintenant ce... S’Il ne le fait pas, je vous L’ai donc présenté pour ce qu’Il n’est pas. Et tenez, tout celui qui est dans la ligne de prière et qui sait que je ne le connais pas, levez la main; vous qui savez que je ne sais rien de ce qui vous concerne, tous ceux qui le long de cette ligne savent que je ne... Combien de gens là dans l’assistance savent que je ne les connais pas, levez la main. Je ne connais personne ici, à l’exception de... Je suis désolé de dire ceci. Bien sûr, je pourrais connaître certains de ces ministres, s’ils se présentaient. Le seul que je reconnais bien à l’instant même, c’est frère Booth-Clibborn qui est assis là (C’est vrai.), et frère Borders. C’est la seule personne que je vois maintenant, à part mon fils par ici au coin, c’est la seule personne que je vois et que je connais dans toute la salle. Mais Christ connaît chacun de vous.

[55] Maintenant, les voici dans la ligne de prière. Eh bien, s’il y avait une chose que je pourrais faire pour vous guérir, je le ferais. Si j’étais certain que le fait de me traîner sur mes genoux et pousser av–avec mon nez une pièce de vingt-cinq cents partout à travers cette ville-ci vous guérirait, je le ferais sans tarder. Je–je le ferais certainement, car si c’était cela l’exigence de Dieu, j’essaierais sûrement de le faire. Mais ce n’est pas cela l’exigence de Dieu. Voyez, Dieu a déjà envoyé Christ, et Christ est mort; Il a été blessé pour nos péchés; par Ses meurtrissures vous avez été guéris. Et le problème est réglé. Voyez, ce que vous avez à faire, c’est de croire cela. C’est votre–ce–c’est à vous. Vous direz: «J’ai été sauvé l’an passé, Frère Branham.» Non. Excusez-moi. Vous l’avez simplement accepté l’an passé; vous avez été sauvé il y a dix-neuf cents ans, lorsqu’Il mourut. Voyez, voyez, voyez? Non, voyez-vous, et vous avez déjà été guéri. Chacun de vous a été guéri depuis ce temps-là. Voyez, le diable n’a aucun droit légal de vous retenir. Il est simplement un bluffeur. C’est vrai. Parce que Christ l’a dépouillé de tout pouvoir légal qu’il avait lorsqu’Il–lorsqu’Il le lui a arraché au Calvaire. Vous savez cela. La–la dette a été complètement payée là-bas. Alors, la seule chose pour vous c’est simplement de croire ce qu’Il a dit, d’accepter cela, et de vous y accrocher.

[56] Eh bien, maintenant, nous avons ici toutes les Ecritures et tout le reste étalés juste ici. Maintenant, va-t-Il le faire? Maintenant, la chose suivante, va-t-Il le faire? Maintenant, voyez-vous là où je me tiens? Dans quelques minutes je vais absolument paraître soit comme un faux prophète, soit comme quelqu’un qui dit la Vérité. Dieu, Jésus-Christ va paraître le même hier, aujourd’hui et éternellement, sinon les Ecritures sont fausses. Voyez? Maintenant, souvenez-vous, Jésus disait qu’Il ne pouvait pas guérir. Nous y entrerons au cours des autres soirées. Il ne guérissait pas. Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait de faire, ce qu’Il voyait faire au Père. Combien ont déjà lu cela? Jean 5.19: «Je ne fais rien, sinon ce que Je vois (non pas ce que J’entends, mais vois) faire au Père.» Cela devait donc être une vision. C’est ce que faisaient tous les prophètes. Lorsqu’Elie a tout mis en place au mont Carmel, il a dit: «Eternel, j’ai fait tout ceci sur Ton ordre.» Tout était disposé juste comme ça devait se faire, parce que c’était l’ordre.

[57] Eh bien, je suis votre frère. Et frère, soeur, pour rien au monde je ne serais ici comme un séducteur. J’ai... je–je–je vous aime tellement que je ne peux pas faire cela. Et Dieu le sait, qu’en est-il de Lui? Voyez? Me voici. J’ai vu des visions depuis que j’étais juste un petit garçon. Vous avez L’Histoire de Ma Vie ici et tout le reste. Cela est allé partout dans le monde. La photo de l’Ange du Seigneur, cette Colonne de Feu, combien ont déjà vu Cela? Faites voir vos mains. Bien sûr, il y a tout...Ils n’en ont plus. L’Angelus Temple a tout pris, et ils avaient suffisamment de livres il y a quelques instants, il y a dix minutes, 1000 livres. Donc, c’est tout ce qu’ils avaient. Mais Cela se trouve à Washington DC. On en a pris une autre juste ici en Californie, il y a quelques jours, c’était la photo la plus remarquable que vous ayez jamais vue. Qu’est-ce que cela fait? Si je meurs ce soir, L’Eglise sait que j’ai dit la Vérité. Dieu a confirmé cela. Le monde scientifique le sait. George J. Lacy a déclaré: «L’appareil photo ne prendra pas de la psychologie. Cette Lumière a frappé l’objectif. Elle se trouvait bien là.» Voyez? Cela se trouve maintenant à Washington DC, et ailleurs. C’est juste... C’est la vérité, mes amis. C’est la vérité. Et ne laissez pas... Non, ce n’est pas moi, je ne suis rien pour faire cela. Voyez? Je suis juste votre frère.

[58] Mais vous voyez, dans chaque âge, ces choses sont passées inaperçues. Qu’en est-il de vous les catholiques, là autrefois, à propos de saint Patrick? Ils n’ont jamais su qui il était avant sa mort. Saint François d’Assise. Qu’en est-il de Jeanne d’Arc? Vous l’avez brûlée sur le bûcher, la prenant pour une sorcière, parce qu’elle voyait des visions et tout. Vous avez pensé qu’elle était une sorcière et vous l’avez brûlée sur le bûcher, parce qu’elle était une prophétesse de Dieu. Vous voyez, elle était pour vous un Béelzébul. Plus tard, vous avez déterré les corps de ces prêtres qui avaient fait cela et vous les avez jetés dans la rivière pour faire pénitence. Mais permettez-moi de dire une chose, il en a toujours été ainsi. La chose passe et vous ignorez carrément cela jusqu’à ce que ce soit passé. Il en a été de même de notre Seigneur. C’est pareil dans chaque âge. Maintenant, pour vous les gens qui êtes ici avec cet Esprit aimable, entrez carrément et croyez maintenant pendant que nous prions.

[59] Dieu notre Père, c’est un–un glorieux moment en cet instant précis. Des centaines de gens sont assis ici. Ils attendent. Il y a des centaines et des centaines, pour qui c’est la première fois. Et voici que je me tiens ici. Je ne sais quoi faire ou quoi dire. Mais Toi, Tu sais tout. Je Te prie de m’aider maintenant, Seigneur. Et qu’il en soit ainsi, que je me soumette à Toi, et que cette assistance puisse–puisse se soumettre à Toi. Nous pouvons nous abandonner à Dieu au point où nous n’utilisons plus nos propres pensées, mais nous utilisons Ses pensées. Et que je m’abandonne à Toi, Seigneur, de sorte que Ton Esprit puisse utiliser mes lèvres pour parler, mes yeux pour voir, non pas pour la gloire d’un homme, mais afin que les gens sachent que Dieu tient Sa Parole, et que ceci est le temps de la fin. Que plusieurs se repentent et soient guéris. Car nous le demandons pour la gloire de Dieu au Nom de Son Fils, Jésus-Christ. Amen. Maintenant que tout le monde soit respectueux pendant quelques instants. Maintenant, ne vous déplacez pas, restez simplement assis, tranquilles. Regardez ici, priez. Maintenant, vous qui n’avez ... Vous qui êtes malades là-bas, qui ne serez pas dans la ligne de prière, regardez simplement ici et commencez maintenant à prier.

[60] Maintenant, je pense que nous nous rencontrons pour la première fois dans la vie, cette femme et moi. Si c’est vrai, afin que l’assistance là au fond puisse le savoir, qu’ils voient votre main; ils ne peuvent pas entendre votre voix. C’est la toute première fois que nous nous rencontrons. Je ne connais point cette femme; je ne l’ai jamais vue. Maintenant, voici un tableau de Jean 5 ou plutôt de Jean 4, où un homme et une femme se rencontrent pour la première fois sur terre. Maintenant, si je m’avançais vers cette femme et disais ceci...Peut-être qu’elle est malade, peut-être qu’elle ne l’est pas. J’ignore qui elle est, je ne sais rien de ce qui la concerne. Mais qu’en serait-il si j’allais vers elle et disais: «Soeur, êtes-vous malade?» Elle dirait: «Oui, je suis malade’...» Je lui imposerais les mains et dirais: «Gloire à Dieu! Dieu vous a guérie. Amen. Croyez-le. Descendez de cette estrade en vous réjouissant. Croyez que vous êtes guérie.» Elle a le droit de croire cela, parce que les Ecritures enseignent qu’elle est déjà guérie. Et ce serait très bien. Et c’est ce que... C’est ce que Dieu fait depuis des années. Mais Il est Dieu. Il veut juste se rapprocher davantage de vous maintenant. Eh bien, qu’en serait-il si le Seigneur lui disait une chose qui la concerne personnellement et dont elle est consciente que je n’en sais rien? Donc s’Il sait ce qui a été, Il saura sûrement ce qui... S’Il–s’Il peut vous dire ce qui a été, vous pouvez accepter Sa Parole pour ce qui sera. S’Il peut révéler le passé, Il révèlera sûrement le futur. Est-ce juste?

[61] Maintenant, vous qui êtes là-bas, faites de même. Priez tout simplement. Après une soirée ou quelque chose comme ça, lorsque vous voyez ce genre de doute, asseyez-vous, réfléchissez, attendant avec impatience (voyez-vous?), cela disparaîtra. Alors le Saint-Esprit descendra sur l’assistance et vous verrez tout se produire. C’est votre foi qui fait cela. Maintenant, si cette femme et moi (nous avons les mains levées nous deux), nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie, nous ne nous sommes jamais vus auparavant, c’est pour la toute première fois que nous nous rencontrons. Si le Seigneur disait à cette femme quelque chose qui cloche, ou quelque chose qui la concerne et que j’ignore, allez-vous tous croire? Veuillez simplement lever la main, et dites: «Je crois; je–je crois.»Eh bien, vous savez que cela doit venir par une puissance. En effet, nous ne nous connaissons pas. Eh bien, vous pouvez être des pharisiens modernes comme ceux d’autrefois et dire que c’est du diable, alors vous recevrez la même récompense qu’eux. Alors si vous dites que c’est Christ, comme l’avait dit la femme au puits, vous recevrez la récompense de Christ.

[62] Maintenant, je vais simplement lui parler juste un instant, parce que je ne l’ai jamais vue. Eh bien, ceci, je pense, est la même chose que ce qu’Il avait fait avec la femme au puits. Maintenant, voyez, j’aimerais vous parler, mais aussitôt que l’onction entre dans l’auditoire et que vous vous mettez à croire de tout votre coeur, alors Cela ira là-bas. Voyez?Maintenant, je n’aimerais pas que vous disiez un mot, mais cherchez juste à savoir si ce qui est dit est vrai ou faux. Soyez juge. Or si nous nous rencontrons juste comme notre Seigneur et la femme au puits se sont rencontrés–pour parler, et converser l’un avec l’autre... Et Il a découvert par un certain moyen, par la réaction de son esprit, ce qu’était son problème. Je crois que c’est Dieu qui l’avait envoyée là. Ne le croyez-vous pas? Je crois que c’est Lui qui vous a aussi envoyée ici. Assurément. Car c’est pour une certaine raison que–que vous êtes venue.

[63] Maintenant, si chacun peut remarquer... Si vous pouvez le voir, entre moi et cette femme se tient cette Lumière, juste ici maintenant même, Elle se dirige droit vers elle. C’est une chrétienne. C’est une chrétienne née de nouveau. Elle l’est. Et elle souffre d’une terrible maladie des nerfs. C’est juste. Ces sensations viennent le soir, tard dans la soirée cela vous laisse en quelque sorte dans un état d’épuisement, et la fatigue résulte de votre travail. Ensuite, vous avez un–quelque chose d’autre à l’esprit qui vous dérange vraiment. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu peut me le révéler? C’est une grosseur. Croyez-vous que Dieu peut me dire où se situe cette grosseur? Sur le sein. Maintenant croyez-vous que Dieu vous rétablira? Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Partez en croyant cela. C’était tout. Je vous ai appelé à ce sujet... Allez comme ceci, si vous le désirez, soeur. Venez juste par ici, soeur. Croyez-vous déjà là-bas? Maintenant soyez très respectueux.

[64] Eh bien, là c’était la femme au puits. Maintenant, voici un homme. Or Philippe est allé et a trouvé... Ou plutôt André est allé et a trouvé Pierre, il l’a emmené. Ou plutôt c’était Philippe qui est allé et a trouvé Nathanaël, ou le cas de l’un de ces deux hommes (voyez-vous?), comme dans–dans Jean, chapitre 1. Un homme... Je pense que c’est notre première rencontre. Vous m’avez rencontré une seule fois. Vous veniez juste de vous présenter. Bien sûr, je pense que cela fait un certain temps, et je ne sais rien à votre sujet. Très bien, très bien, ce–c’est la première fois que nous nous rencontrons. Croyez-vous que ce Dieu-là qui était au temps de Philippe et Nathanaël est toujours le même Dieu aujourd’hui, Jésus, vivant, le même hier, aujourd’hui et éternellement?Si le Seigneur me révélait quelque chose que vous reconnaissez avoir commis dans le passé, quoi que ce fût... Voyez, j’ignore ce que je dis, parce que c’est–ce sont mes lèvres, mais c’est Sa Voix. Voyez-vous? C’est Lui qui prononce simplement cela. Croyez, allez-vous croire, monsieur? Chaque homme qui se trouve ici croira-t-il, s’Il fait la même chose? Très bien. Que le Seigneur accorde cela. Je garde l’oeil sur cette horloge. Je pense qu’il est environ 21 h 30. Vous voyez, J’essaie d’ôter cela de mon esprit. Voyez?

[65] Vous souffrez de l’hypertension. C’est juste, n’est-ce pas? Oui, oui; oui, oui. Et pensez-vous que j’ai deviné cela? C’est un homme de bien. C’est une bonne chose, si c’était le cas. Regardez de ce côté. Il semble qu’il y a quelque chose d’autre à l’esprit de toute façon. Oui, il a une maladie cardiaque. Voyez? Ce n’est pas tout ce qu’il y a dans son esprit. Autre chose, il y a ici quelqu’un auquel il s’intéresse. Je sens son esprit, la personne est assise juste ici. Oui. Il y a quelqu’un qui apparaît devant lui. Je vois que c’est une femme. C’est votre femme. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez votre femme qui est assise là? Elle souffre d’une maladie des nerfs et du côlon. C’est juste. Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu connaît qui est cet homme? Si Dieu vous disait comme Il a fait à Simon Pierre et que... Allez-vous croire de tout [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Et tous les autres vous affirmez que vous croyez? Monsieur Harris. C’est–c’est juste. Monsieur Harris, rentrez chez-vous. Vous avez reçu ce que vous avez demandé. Si tu crois, tout est...?...

[66] La dame (en robe rouge) assise juste devant cet homme dans–dans le fauteuil roulant là, qui a mis la main sur son genou, regardant de ce côté, vous avez une affection de la moelle épinière. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? Maintenant vous êtes guérie, vous... Qu’avez-vous touché? Le Souverain Sacrificateur. C’est juste. Amen. Ayez simplement la foi, ne doutez pas. Voyez, vous qui êtes là-bas, croyez, juste comme vous croyez lorsque vous êtes ici. Dieu est Dieu. Maintenant, voyez, elle est à 20 m de moi. Je ne connais pas la femme, je ne l’ai jamais vue. Si c’est vrai, levez la main, quel que soit l’endroit où cette dame était. Voyez, elle est juste là. Eh bien, je ne l’ai jamais vue; je ne sais rien à son sujet. Mais Dieu sait ce qui la concerne. Quelque chose d’autre s’est passé là-bas à ce moment-là. Ouais, la dame pleure. Vous aviez aussi une affection de la moelle épinière. C’est comme...?... assise là avec un petit...?... ruban vert... Comme ceci... Très bien. C’est juste. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Si c’est juste, agitez la main–la main vers ces gens comme ceci; qu’ils sachent que je ne vous connais pas. Votre affection de la moelle épinière est finie. Lorsque ce démon l’a quittée, il implorait miséricorde. Et c’est pour cette raison qu’il y a eu ce cri là-bas. Voyez-vous ce que cela a fait? Cela vous a quittées, toutes les deux. Maintenant, à la place des ténèbres qui étaient sur vous, c’est la Lumière qui est sur vous, vous êtes toutes deux guéries. Jésus-Christ vous rétablit.

[67] Combien croient en Lui maintenant? Assurément. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Excusez-moi. Nous ne nous connaissons pas. Dieu nous connaît tous deux. Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur, et que je dis la vérité, en parlant de Lui? Je–j’aime les gens, et c’est pourquoi je suis ici, pour essayer d’aider. Bien, vous êtes très nerveux; vous avez de la peine à manger. Vous avez... C’est juste. C’est vrai. C’est juste. Et puis, vous avez aussi un problème au niveau des jambes. Vous êtes tombé, n’est-ce pas? C’est juste. Certainement. Croyez-vous qu’Il va maintenant vous rétablir? Descendez de l’estrade en vous réjouissant; ce sera fini ...?... le Seigneur vous guérira. Amen.

[68] Si tu crois. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux, n’est-ce pas? J’aurais aimé trouver une telle foi chaque soirée en commençant par la première soirée des réunions. C’est merveilleux! Continuez simplement comme cela et... Cette affection que vous avez sur le côté, vous qui êtes là au bout de cette rangée, si vous croyez de tout votre coeur, cela vous quittera. Acceptez-vous cela? Très bien. Tenez-vous debout. Tenez-vous debout et acceptez cela. Cette affection a disparu de votre côté; vous pouvez rentrer chez vous et être rétabli. Que Dieu vous bénisse.

[69] L’hôpital est un lieu affreux, n’est-ce pas? Je vois que vous étiez à l’hôpital. Vous avez une maladie du coeur, l’hypertension. Croyez-vous que vous allez maintenant vous rétablir? Très bien, Madame Laughlin, vous pouvez rentrer chez vous et vous porter bien. Très bien. Que Dieu vous bénisse...?... Partez simplement comme cela et portez-vous bien. Comment savait-Il qui vous étiez? C’est parce qu’Il est Dieu. Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Maintenant un instant, quelque chose s’est passé. Il y a une femme plus jeune que celle qui se tient ici. Je dois surveiller; c’est une Lumière. Eh bien, elle se trouve quelque part dans l’assistance. Oui, juste par ici derrière: les hémorroïdes. Il y a une dame assise là, croyez-vous que Dieu vous guérit des hémorroïdes, vous qui êtes assise juste là derrière le fauteuil roulant et qui êtes plutôt assise là dans cette rangée par ici à gauche... Croyez-vous que Dieu vous rétablit? Tenez-vous debout par ici, afin que vous puissiez témoigner. Très bien, rentrez chez vous; c’est fini. Jésus-Christ ... Qu’a-t-elle a touché? Le Souverain Sacrificateur.

[70] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes et tout ce qui vous concerne? Et croyez-vous qu’Il peut me dire ce qu’est votre problème? Cela vous aidera-t-il? Vous qui êtes assise juste là derrière en travers du dessus de cette chaise, vous priez pour cette affection de la gorge, vous qui êtes assise là. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit, madame? Tenez-vous debout si vous le croyez. Très bien. Faites signe de la main à Dieu, et dites que vous acceptez cela. Très bien. Votre affection de la gorge vous a quittée maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et vous serez rétablie. Oh! c’est de cette manière qu’il faut le faire. Je... Que dites-vous là? Vous avez dit: «Oh! Jésus...» Et puis, vous étiez en train de prier. Vous priiez, disant: «Ô Dieu, permets qu’il m’appelle.» Est-ce juste? Vous qui êtes assis là derrière. Eh bien, vous avez l’arthrite, et vous avez eu une affection de la vésicule biliaire. C’est juste. Si c’est vrai, tenez-vous debout maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous. C’est complètement fini. Votre arthrite a disparu. C’est votre attitude envers Dieu qui vous rétablit. Je pose la question à n’importe qui d’entre vous, n’importe où à l’intérieur, qui croit de tout son coeur. C’est le Saint-Esprit. Si ce n’est pas Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, je ne connais pas les Ecritures.

[71] Croyez-vous au Seigneur, soeur, de tout votre coeur? Vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer. Voyez? Cette sensation, cette très douce et agréable sensation, est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main afin que les gens voient. Une sensation très douce et agréable, parce qu’entre moi et vous, il y a un Ange du Seigneur, cette Lumière. Vous avez une tumeur. Cette tumeur se trouve dans votre tête. Vous avez peur. Si Dieu me dit qui vous êtes, le croirez-vous...?... Ne–ne doutez pas. Croyez. Madame Boyle, rentrez chez vous; Jésus-Christ vous rétablit. Ayez foi en Dieu. Vous voulez aller prendre votre dîner? Ce vieil ulcère a disparu. Continuez votre chemin en vous réjouissant. Approchez, madame. Pourquoi êtes-vous si nerveuse? Oh! c’est la nervosité. Eh bien, cela vient juste pendant cette période de votre vie. Cela–cela va vous quitter maintenant. Rentrez chez vous et portez-vous bien. Jésus-Christ vous rétablit. Ayez simplement la foi.

[72] Approchez, monsieur. Vous avez l’une des maladies les plus dangereuses qui existent, la maladie du coeur. Mais croyez-vous que Dieu vous rétablira? Bien, levez la main, dites: «Je l’accepte.» Au Nom de Jésus-Christ, partez et portez-vous bien. Approchez. Oh! la la! l’asthme. Croyez-vous que Dieu va mettre fin à cet asthme dont vous souffrez? Très bien, continuez votre chemin et portez-vous bien. Partez, réjouissez-vous en disant: «Merci, Jésus.» Très bien. Il y a une ombre noire sur cette femme: c’est le cancer. Croyez-vous que Dieu vous guérira de ce cancer et vous rétablira? Levez les mains, acceptez Jésus. Continuez votre chemin en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur Jésus.» C’est de cette façon qu’il faut le faire. Très bien. Croyez de tout votre coeur. Très bien. Très bien. Approchez, soeur. Ce mal de dos vous a quittée lorsque vous êtes montée sur l’estrade. Croyez-le et continuez simplement à marcher, croyant en Dieu et vous vous porterez bien. Amen. Ne doutez pas. Maintenant, partez en croyant.

[73] Toi aussi, fiston. Crois-tu de tout ton coeur? Alors commence simplement à te réjouir, et cela quittera carrément ton...?... rester ainsi. Venez en croyant de tout votre coeur. Oh! la la! voici un bébé qui est recouvert de l’ombre de la mort à la suite d’un cancer. Croyez-vous que Dieu le guérira, frère? Venez ici. Satan, toi démon, je te défie ce soir au...?... foi. Cette grande Eglise de Dieu rachetée se tient ici. Tu es exposé. Tu es un démon, et nous t’ordonnons au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, de sortir de cet enfant! Croyez cela. Amen. Ne doutez pas. Le bébé se portera bien. Croyez simplement de tout votre coeur. Voyez? Il se portera bien. Très bien. Vous êtes un peu estropié avec cela, mais, la chose principale est le diabète, pour lequel vous avez peur. Mais croyez-vous que Dieu vous rétablira? Très bien. Continuez alors votre chemin en vous réjouissant, et ce sera fini et cela disparaîtra; vous vous porterez très bien. Si vous croyez.

[74] Eh bien, vous savez qu’une opération vous attend pour cette tumeur. Mais croyez-vous que Dieu vous guérira? Très bien, continuez votre chemin en vous réjouissant, dites: «Merci, Seigneur Jésus, de m’avoir guéri.» Eh bien, j’aimerais vous demander une chose. Quand j’ai parlé du diabète à cet homme, quelque chose de drôle vous est arrivé, n’est-ce pas? Quand j’ai dit cela. Allez simplement de l’avant. Partez en croyant. Si vous croyez de tout votre coeur, vous aussi vous pouvez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. Eh bien voici une femme recouverte par l’ombre de la mort: le cancer. Ouais. C’est juste. Vous en êtes consciente. Très bien, croyez-vous que Dieu vous guérira? Ô Seigneur Dieu, viens dans la puissance de la résurrection de Ton Fils Jésus et rétablis cette femme. Je demande ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[75] (Il sera vingt deux heures dans vingt minutes. Je pensais que nous allions... Oh! je vous assure. Attendez. Nous allons–nous allons–nous allons les faire tous monter sur l’estrade, nous allons les faire tous monter demain soir.) Combien croient de tout leur coeur? Si jamais vous allez croire, vous devriez croire maintenant. Est-ce juste? Croyez-vous maintenant? Maintenant, j’aimerais vous dire ce que disent les Ecritures. Maintenant, vous tous ... Il me semble comme si c’est un peu brumeux là-bas. Vous pouvez vous imaginer, si une seule vision a affaibli le Fils de Dieu, que dire de moi? C’est pour cette raison que j’ai interprété ce passage des Ecritures il y a un instant: «Vous en ferez davantage». Voyez? Pas de plus grandes, parce qu’il ne peut y avoir quelque chose de plus grand, seulement davantage. C’est Sa grâce qui nous fortifie.

[76] Maintenant, voici ce qu’Il a dit à la–à la fin de Son ministère, lorsqu’Il quittait le monde et qu’Il a donné la commission à Son Eglise: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Vous connaissez le passage des Ecritures, Marc 16. Maintenant, Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Combien de croyants y a-t-il ici? «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Si Dieu tient cette promesse, Il tiendra chaque promesse. Il est Dieu. Ne le croyez-vous pas? Maintenant, j’aimerais que chacun de vous qui êtes malades lève la main; toute personne qui est malade, levez la main. Maintenant, celui qui a levé la main, imposez-vous les mains les uns aux autres, vous qui êtes malades; imposez-vous simplement les mains les uns aux autres, vous qui êtes malades. Quelqu’un dans le fauteuil roulant là, dans–dans le fauteuil roulant là-bas. Vous... Si vous–vous croyez tout simplement, vous verrez quelque chose se passer comme vous n’en avez jamais vu auparavant, si vous le croyez tout simplement.

[77] Maintenant, écoutez. Ne priez pas pour vous même. Non, priez pour celui qui est à côté de vous; celui qui est à côté de vous va prier pour vous. Voyez? Priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains; et celui qui vous a imposé les mains priera pour vous. Alors, moi je prierai pour vous tous ici, et ce grand groupe de ministres priera, et alors, vous verrez la gloire de Dieu. Maintenant je me demande, pendant que vous avez vos mains les uns sur les autres ici, s’il peut y avoir... Combien de pécheurs y a-t-il dans ce bâtiment, ceux qui n’ont jamais accepté Jésus et voudraient le faire maintenant? Ceux qui croient que Christ est ici, voulez-vous simplement vous tenir debout pendant une minute et nous laisser prier pour vous. Vous les pécheurs qui n’avez pas cru au Seigneur Jésus-Christ, et vous savez que ceci c’est Sa Présence, et vous qui êtes rétrograde, quelle que soit votre condition, voulez-vous simplement vous tenir debout juste un instant, vous qui aimerez accepter Christ à cet instant? Que Dieu vous bénisse. Tenez-vous debout. Quelqu’un d’autre maintenant? Que Dieu te bénisse, mon fils. Très bien, quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Un autre? Tenez-vous debout, dites: «J’aimerais maintenant accepter Christ comme mon Sauveur.» Tenez-vous debout, n’importe où dans la salle. Que Dieu vous bénisse, Monsieur, là derrière. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est juste. Quelqu’un d’autre? Nous voulons voir combien viendront à Christ.

[78] Ecoutez. Le Saint-Esprit... Je commençais à faire une prière pour les malades, et le Saint-Esprit m’a dit: «Appelle les pécheurs.» Il y a un jeune frère qui se tient là derrière, comment saurais-je s’il n’est pas–pas–s’il sera peut-être un ministre qui apportera l’Evangile? Voyez? Je ne sais pas. Vous devez obéir au Saint-Esprit. Que celui qui veut accepter Christ pendant que Sa Présence est ici comme ceci se tienne debout. Vous ne serez jamais plus proche de Lui jusqu’au moment où vous Le verrez face à face. Tenez-vous debout. Que Dieu te bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu’un d’autre? Tenez-vous debout, dites: «Maintenant, je ... C’est la première soirée, mais je–je veux accepter Cela. Je veux que Christ vienne à moi. Je crois qu’Il est ici. Et je sais que s’Il connaît mon coeur et les secrets de mon coeur, Il est le même Jésus qui vivait aux jours d’autrefois. Je veux qu’Il soit mon Sauveur maintenant même. Je–je suis un membre d’église, mais en réalité, je n’ai jamais été sauvé, Frère Branham. J’aimerais me tenir debout.» Dites: «Je veux être sauvé, né de nouveau, rempli de Son Esprit. Je veux Cela maintenant.» Tenez-vous debout. Oui. Pendant que nous attendons, juste un instant. Cela pourrait signifier la différence qu’il y a entre la vie et la mort pour vous, mon ami. Ne laissez pas passer cette occasion. Dieu fait ces choses pour Sa gloire. Quelqu’un d’autre? Quelqu’un d’autre, juste avant que nous priions? Très bien. Que Dieu vous bénisse, là tout au fond. Je le vois, c’est comme une famille qui se tient debout. Que Dieu te bénisse, jeune homme. C’est très bien. Que Dieu te bénisse, fiston. C’est très bien. Que Dieu te bénisse, petit garçon.

[79] N’est-ce pas étrange? Ces petits garçons qui sont debout, ils n’ont pas plus de dix, douze ans! Vous direz: «Ils ne...» Oh! si. «Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les empêchez pas. Car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.» Leurs petits coeurs n’ont pas encore été entraînés dans trop d’histoires. Ils sont tendres, et ils peuvent facilement recevoir Christ. Lorsque l’Esprit frappe à leur porte, tout ce qu’ils savent faire c’est dire: «Oui, Seigneur.» J’aime ces petits amis qui font cela. Très bien. N’importe qui d’autre, juste avant que nous priions maintenant. Je vois la jeune fille par ici, et–et un jeune homme et une femme là au fond. Je vous vois là derrière, et une jeune fille. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Maintenant, imposez-vous les mains, vous qui êtes malades. Maintenant, vous qui avez accepté Christ comme votre Sauveur personnel, immédiatement après cette prière, j’aimerais que vous avanciez ici et que vous vous teniez autour de l’autel, là où nous pourrons prier pour vous. Que le Seigneur vous bénisse.

[80] Maintenant, prions tous pour les malades. La tête inclinée. Maintenant, priez donc pour la personne à côté de vous, juste comme vous aimeriez qu’ils prient pour vous. Sa Présence, le Saint-Esprit qui se déplace dans la salle connaît votre coeur. Sentez Sa glorieuse Présence. Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, que Ton Saint-Esprit entre dans ces gens en cet instant précis. Nous savons qu’Il est dans la salle. Et une fois, les gens se couchaient sous l’ombre d’un homme appelé Pierre, et ils étaient guéris. On prenait des linges et des mouchoirs que l’on retirait du corps d’un autre apôtre, et les gens étaient guéris. Ô Seigneur, que l’on sache maintenant... Non seulement l’ombre, mais la Présence du Saint-Esprit est en train de passer au-dessus de ces gens. Ce grand Ange de Dieu se déplace sur cette assistance ici, s’introduisant dans les coeurs qui veulent écouter et croire. Qu’il en soit ainsi ce soir, Seigneur, afin qu’ils sachent tous que Ta Présence est ici. Ceci est un signe. Que San Jose croie cela juste en ce moment, Seigneur, que c’est le signe du temps de la fin, et que nous sommes ici au bout de la route; et Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement est ici pour satisfaire leurs besoins. Satan, tu as perdu ton emprise. Sors d’ici! Au Nom de Jésus-Christ, nous te sommons, en tant qu’Eglise du Dieu vivant, sors de ces gens! Jésus-Christ t’a vaincu, et nous nous tenons comme Ses serviteurs qui servent avec un don qui a été apporté par un Ange. Sors! Au Nom de Jésus-Christ, quitte ces gens!

[81] Pendant que vous avez les mains posées les uns sur les autres maintenant, chacun de vous qui peut accepter sa guérison, étant donné que quelqu’un a prié pour vous, vous qui croyez maintenant que la Parole de Dieu est vraie, je déclare chacun de vous guéri au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, si vous le croyez, tenez-vous debout en guise de témoignage. Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Regardez simplement. C’est de cette façon qu’il faut le faire. Amen. Amen. Amen. C’est merveilleux! C’est merveilleux! C’est ça. C’est ça. Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Restez simplement debout. Regardez là où Dieu a opéré la guérison en une seule fois. Amen. Regardez cela. Louez Dieu. Oh! c’est bien. C’est bien. Ils continuent à se lever. Très bien. Pendant que vous vous tenez là, levez vos mains, et chantons ce cantique «Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier.» Tout le monde maintenant. Nous...?... Je Le louerai, je Le louerai. Très bien. Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs. C’est ce que nous aimerions chanter. Tous ensemble maintenant. Très bien. Je Le louerai (Levez vos mains si vous êtes sincère là-dessus.), Je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a lavé chaque tache. Je Le louerai, je Le louerai (Elevez simplement vos voix, en louant.), Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a lavé chaque tache.

[82] Maintenant, inclinons la tête pendant que nous fredonnons cela. [Frère Branham commence à fredonner.–N.D.E.] Pendant qu’on Le loue, maintenant, vous qui avez levé la main, et vous les rétrogrades, descendez ici juste une minute. Tenez-vous tout près. J’aimerais que vous montiez ici à côté, afin que je prie avec vous. Avancez carrément. Vous qui avez levé la main, avancez carrément ici, venez juste à l’autel un instant. C’est ça. Avancez carrément. Descendez, juste un instant. J’aimerais moi-même prier pour vous juste ici. Je vais devoir répondre pour vous au jour du Jugement, et je veux veiller à ce que vous vous avanciez ici.» Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» Maintenant, avancez carrément. Venez. C’est ça. C’est ça. Maintenant, ils avancent carrément. Maintenant, vous qui... Même si vous n’avez pas levé la main, descendez quand même. Si vous sentez que vous avez envie de descendre et venir à Christ, venez maintenant. Je Le louerai, je (que Dieu te bénisse, chérie; c’est bien.) ...Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs... Vous êtes maintenant dans la Présence du Saint-Esprit, pas de votre frère, la Présence du Saint-Esprit. ... gloire, vous, tous les peuples, Car Son sang a lavé chaque tache. Je vais... lou- ... (continuez simplement de venir. C’est juste. Nous continuerons à attendre. Continuez simplement de venir.) ... Le louerai (Venez. Une âme vaut dix mille mondes. Avancez carrément, jeune homme.) ... mort ... Rendez-Lui gloire ... Donnez-Lui votre vie si vous voulez Lui rendre gloire. Venez, donnez-vous à Lui, abandonnez-vous. Le Glorieux Saint-Esprit, le Détective de Dieu, sait tout à votre sujet. ... a lavé chaque tache. Je Le louerai, (Oh! c’est bien, continuez simplement de venir.) ... Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous, tous les peuples, Car Son Sang a lavé chaque tache.

[83] Maintenant, que tout le monde soit donc très respectueux un instant. Maintenant, vous qui êtes debout ici, qui êtes venus au Seigneur Jésus; c’est la chose la plus glorieuse que vous ayez jamais faite dans votre vie. C’est le geste le plus glorieux que vous ayez jamais fait. Maintenant, écoutez. C’est vrai. Le cancer a quitté ces gens qui sont montés sur l’estrade ce soir. Au fur et à mesure que les soirées passent, vous verrez les estropiés, les aveugles, les infirmes, les gens aux membres atrophiés, tous être guéris ici, c’est toujours ainsi. C’est ce que fait le Seigneur. Mais vous avez fait un geste plus glorieux que cela. Là... Vous voyez, vous êtes monté ici; vous vous êtes levé. D’après la science, vous avez brisé les lois de la science. Vous avez d’abord levé les mains. Cela brise une loi de la science, parce que vous êtes censé garder vos mains baissées. La gravitation fait qu’elles restent baissées. Mais il y a en vous un esprit qui a pris une décision. Vous avez levé les mains, vous avez dit: «Oui, je désire Christ.» Maintenant, voyez-vous ce que c’était? Jésus a dit: «Celui–celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a (au temps présent) la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» C’est ce qu’a dit Jésus. Nous sommes ici pour vous aider. Nous vous aimons. Vous êtes nos soeurs; vous êtes nos frères. Vous avez pris la plus glorieuse décision qu’une personne puisse prendre, celle de venir à Christ. Vous êtes venu ici... «Celui qui viendra à Moi... Celui qui vient à Moi, je ne le mettrai pas dehors.» Vous êtes à Dieu. Maintenant, vous Lui appartenez.

[84] Maintenant, inclinez la tête, et prions. Et nous allons demander à Dieu... Et priez à votre manière à vous. Maintenant, vos péchés, dites-Lui simplement que vous regrettez pour cela. Maintenant, Il... Lorsque vous vous êtes levé, lorsque vous vous êtes tenu debout, pour montrer que vous ... Si vous prenez position pour Lui, Il prendra position pour vous. Voyez? C’est fini. Maintenant, inclinons donc la tête et prions. Ô Seigneur, voici les trophées de la réunion de ce soir, avec les guérisons qui se sont produites, les petits enfants et les malades qui ont été guéris–des centaines, Seigneur. Il y en a tant ici qui souffraient des maladies cardiaques et diverses maladies, dont je suis certain qu’ils ont été guéris depuis quelques instants. Je sens que cette grande pression est partie, et je sais qu’ils ont été guéris. Et je Te prie, Père, de les garder en paix. Et maintenant, ceux-ci sont venus, Seigneur, pour le salut de leurs âmes. Ils sont convaincus alors qu’ils voient le signe du Messie, le signe messianique opérer à travers Son peuple, prouvant qu’Il est avec nous: «Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Pardonne-leur, Seigneur, de tout péché. Je sais que Tu as pardonné parce qu’aucun... «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Et le Père a parlé à ces gens, et ils sont venus. Maintenant, Seigneur, je Te les présente comme des trophées de Ta grâce. Maintenant, ils sont des dons d’amour que Dieu T’a donnés. Tu les garderas dans une paix parfaite, ceux dont le coeur et l’esprit se sont reposés sur Toi. Maintenant, accorde, Seigneur, que leurs péchés soient pardonnés, lavés; puissent-ils prendre place dans une bonne église, qu’ils soient baptisés dans la foi chrétienne, et que désormais ils puissent marcher dans Ta sainteté. Accorde-le, Père. Ils sont maintenant à Toi, au Nom de Jésus.

[85] Pendant que vous avez la tête inclinée, chacun de vous qui veut maintenant accepter Christ comme Son Sauveur personnel, en croyant qu’Il vous a pardonné de tous vos péchés, vous qui êtes debout ici à côté, levez la main, vous qui voulez... Que Dieu vous bénisse. C’est juste. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Le... entier. Le groupe tout entier a accepté le Seigneur Jésus comme son Sauveur personnel. Il y a des ouvriers parmi vous qui disposent probablement d’une pièce ici pour [recevoir] le Saint-Esprit. Je vous recommanderais, en tant que ministre de l’Evangile, entrez directement dans cette pièce-là, on vous y donnera des instructions sur la manière de recevoir le baptême du Saint-Esprit. Tout droit à gauche par là. Que quelqu’un leur indique le chemin là. Et entrez directement dans cette pièce latérale ici, pendant que nous congédions l’assistance, et nous serons avec vous là afin de vous donner des instructions. Ensuite, allez adhérer à l’une de ces églises. Si j’habitais ici, je serais membre de l’une de ces églises. Ces hommes représentent exactement ce que je crois. Autrement, ils ne se tiendraient pas ici. Ils sont–ils sont... Ce sont des hommes de Dieu, et ils sont ici dans ce but. Que Dieu vous bénisse maintenant, chacun de vous. Très bien. Au reste de l’auditoire maintenant, inclinez la tête, chacun de vous là-bas dans la salle. Maintenant, inclinez la tête pour la prière.


CODE: 59-0423
TITRE: La Postérité D'Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 60

[1] ... associations des ministres avec les... Mes campagnes... Je n'ai pas encore prêché un après-midi. Ceci est mon premier après-midi, le tout premier pour commencer. Et je... C'est tout à fait nouveau pour moi, ainsi... Comme vous devriez le faire à d'autres moments, oublier tout simplement mes erreurs, eh bien, faites-le aussi cet après-midi. D'habitude, quand je tiens des services de guérison, je prends l'après-midi, pratiquement après quinze heures, à cette heure-ci, j'entre en prière. Je reste juste en prière pour le reste de la journée jusqu'à ce qu'on vienne me prendre le soir. Alors, je sors donc pour prier pour les malades. Etant donné qu'on a dû écourter notre série de réunions ici, pour - pour la réduire juste à ces trois services, ou trois journées, je me suis dit que j'aimerais venir passer plutôt un petit moment de communion fraternelle avec vous dans ce service de l'après-midi.

[2] Comme beaucoup d'entre vous connaissent frère Bosworth, le feu frère Bosworth, un jour il m'a dit, il a dit: "Billy, savez-vous ce que c'est la communion fraternelle [fellowship en anglais - N.D.T.]?" Et j'ai dit: "Oh! je pense que oui, Frère Bosworth." Il a dit: "C'est deux compagnons [fellows en anglais] dans un bateau [ship en anglais]." C'est ça: la communion fraternelle [fellow-ship]. Nous sommes donc nombreux cet après-midi dans le vieux bateau, le vieux bateau de Sion. Mon petit garçon, Joseph, l'autre jour, avant que nous ne quittions la maison... Il a environ trois ans. Vous vous souvenez de lui... Le Seigneur m'avait promis ce garçon six ans avant sa naissance. Et ainsi... Et puis, l'enfant suivant est né normalement, les médecins avaient dit qu'on ne pouvait plus avoir d'enfants; c'est une fillette qui était venue. Beaucoup de gens m'ont donc téléphoné et ont dit: "Billy, la vision voulait dire Joséphine, et non Joseph." J'ai dit: "Non, elle voulait dire Joseph." Le médecin, notre médecin de famille là-bas, a dit: "C'est tout simplement impossible. La femme ne peut plus mettre au monde un autre enfant." J'ai dit: "Elle en aura encore un." J'ai donc dit: "Dieu a promis Joseph, et Joseph est en route." Ainsi, quand ce petit est né, les gens ont dit: "Est-ce celui-ci Joseph?" J'ai dit: "Je ne sais pas. Mais Joseph est en route." Ce matin-là, quand donc l'infirmière a dit: "Révérend Branham?" J'ai dit: "Oui, madame." Elle a dit: "Vous avez un beau garçon de sept livres et trois onces [3 kg 260 g - N.D.T.]." J'ai dit: "Joseph, tu as mis beaucoup de temps pour arriver ici. Papa est heureux de te voir." Je pensais que Billy, mon fils, serait peut-être un ministre, mais on dirait qu'il ne l'est pas. Et j'ai demandé au Seigneur de me donner quelqu'un à qui je pourrais remettre ce Livre après qu'Il aura terminé avec moi sur la terre. J'espère La placer entre les mains de Joseph comme un serviteur du Seigneur.

[3] Eh bien, l'autre matin, il était étendu dans le - le petit canapé [Duofold en anglais - N.D.T.] (Je pense qu'ici vous appelez peut-être cela Chesterfield.); j'essayais de l'amener à se tenir tranquille, car j'étais... Je sentais que peut-être une vision venait. Et il est allé s'étendre sur le - le canapé, et il avait les yeux levés vers un tableau de Jésus que j'ai au mur. Et dans une sorte de monologue, le petit disait: "Jésus a-t-Il un bateau?" Et cela m'a donné un texte. Et alors, j'ai tout simplement pris mon stylo, et je me suis mis à ébaucher quelques petites choses, que je désire prendre, que je ne serai pas en mesure d'aborder. Je n'ai jamais prêché là-dessus. Mais c'est la vérité. Quand Jésus était ici sur terre, Il était si pauvre qu'Il n'avait pas un endroit où reposer Sa tête, et Il... Quand Il est allé prêcher l'Evangile, Il a dû emprunter une barque à partir de laquelle prêcher. Cependant, Il est le Capitaine du vieux bateau de Sion.

[4] Maintenant, cet après-midi, c'est... Je me suis dit que nous prendrions peut-être ces deux après-midi pour accumuler quelque chose, afin de stimuler la foi. Et ensuite, le soir quand les - les gens seront ici, je parlerai plus du - du ministère que le Seigneur m'a donné; mais cet après-midi, je parlerai en quelque sorte de la foi. Maintenant, tous les dons opèrent par la foi. Rappelez-vous, vous ne pouvez rien recevoir de Dieu autrement que par la foi. "Car il faut que celui qui s'approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu'Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent."Vous devez donc venir par la foi.

[5] Il y a quelque temps, j'étais là dans les montagnes, et je chassais l'élan. Et je... Il y avait une tempête. Et je me suis tout simplement mis derrière un arbre jusqu'à ce que la tempête fût passée. Après la tempête, eh bien, l'eau qui était tombée avait fait geler les arbres à feuilles persistantes. C'était au début de l'automne, à la mi-octobre, dans le Colorado. Et puis, après cela, je me tenais derrière un arbre et j'observais. Et j'ai remarqué le soleil apparaître dans le... à travers les fentes des rochers au loin, de ce côté-ci, en direction de la Californie. Et vous savez, Dieu est vraiment partout, vous pouvez Le voir si seulement vous Le laissez entrer en vous. C'est ce qui rend la chose si difficile pour les gens de voir et de comprendre Dieu, parce qu'Il n'est pas dans leur coeur. Si Dieu est dans le coeur, Il - Il vous montre les choses. Il - Il se montre à vous. Et j'ai vu le soleil se coucher, et Dieu était dans le coucher du soleil. Et alors, je... Comme vous le savez, ma famille est irlandaise, à l'exception du côté de ma mère. Ma grand-mère maternelle venait des - des réserves, de la réserve des Cherokee. Et ainsi, j'aime tant la nature, c'est assez pour me faire aimer la nature et les bois. Ma conversion n'a jamais ôté cela de moi, et j'en suis heureux.

[6] Ensuite, j'ai remarqué, pendant que je me tenais là dans la Présence de Dieu (à environ quarante miles [64 km - N.D.T.] des êtres humains, autant que je sache. C'était à au moins quarante miles d'un ranch.), et alors, j'ai remarqué que le soleil avait produit un arc-en-ciel en frappant ces arbres à feuilles persistantes qui étaient complètement gelés. Eh bien, Dieu est dans l'arc-en-ciel. Il avait fait une alliance, l'arc-en-ciel. Et puis dans Apocalypse 1, Il... Quand Jean L'a vu, Il avait l'arc-en-ciel et Il avait l'aspect de la pierre de jaspe et de sardoine: Benjamin, Ruben, du premier jusqu'au dernier, Celui qui était, qui est, et qui viendra, et ainsi de suite. Et alors, le vieil élan mâle a commencé à bramer. Pendant la tempête Il s'était perdu et n'arrivait plus à retrouver la troupeau. Dieu était dans ce cri de l'élan. Et un loup s'est mis à hurler. Et sa compagne lui a répondu au bas de la colline. Il y a Dieu dans le loup. Partout où vous regardez, vous pouvez voir Dieu.

[7] Et pendant que je me tenais là, j'ai remarqué un petit écureuil des pins. Je suis sûr que vous savez comment ils sont, de toutes petites créatures tapageuses, ils ne sont là qu'à faire du tapage. Et il avait sauté sur une petite souche, et oh, qu'il faisait du boucan! Il est comme un... pratiquement le policier au veston bleu des bois, il fait tellement du tapage. Et il est trop petit pour faire quoi que ce soit, il est juste long comme ça, un tout petit gars. Et il se comportait drôlement. Je me suis demandé: "Pourquoi es-tu si excité, petit ami, est-ce parce que je suis très heureux en me tenant ici?" J'ai posé mon fusil contre un arbre, et je me suis mis à courir en tournoyant sans cesse autour de l'arbre et en poussant des cris. Eh bien, vous tous, vous ne croyez pas que les baptistes crient; je - je poussais des cris. Bien sûr, je - je suis un baptiste, mais je suis un baptiste pentecôtiste, un baptiste qui a le Saint-Esprit. Et ainsi donc, pendant que je me comportais drôlement là, si quelqu'un avait été dans les bois, il aurait pensé qu'il y avait un fou là. Je tournoyais sans cesse autour de cet arbre en criant simplement à tue...

[8] Eh bien, j'étais sur le point d'exploser. Je devais faire quelque chose, laisser échapper un peu de vapeur à un moment donné. Vous est-il déjà arrivé d'être tellement rempli qu'il vous fallait dire quelque chose? C'est tout, vous devez tout simplement faire cela. C'est comme David l'a dit: "Ma coupe déborde", étant rempli. Et je me suis dit: "Eh bien, petit ami, je - je suis... Pourquoi es-tu si excité du fait que je me comporte de cette façon? Si tu aimais ton Créateur comme moi, tu ferais la même chose. Ainsi..." Et je lui parlais simplement. Mais j'ai remarqué que le petit ami ne faisait pas attention à moi. Il avait sa petite tête baissée et regardait en bas comme cela, vers un endroit où les arbres avaient été renversés par les tempêtes, des tempêtes précédentes avaient renversé les arbres les uns sur les autres. Et pendant que le vent soufflait fort, un aigle avait été forcé de descendre dans ce lieu où les arbres avaient été renversés. Et il observait cet aigle, un très grand aigle brun, aux yeux gris. Et ce grand aigle a sauté sur une branche. Et je me suis dit: "Eh bien, dites donc. Ô Dieu, pourquoi m'as-Tu empêché de continuer à crier? J'ai vu le coucher du soleil, j'ai entendu l'appel du loup. Je L'entends dans l'appel de l'élan; je Le vois dans la nature; partout c'est tout simplement Dieu que je vois. Il est bon d'être ici. On pourrait dresser trois tentes. Mais pourquoi as-Tu amené ce petit écureuil à se comporter drôlement comme cela afin que je voie cet aigle?"

[9] Eh bien, j'ai remarqué l'aigle. A le voir, il avait - n'avait pas peur. Il n'était pas un peureux. Dieu ne peut pas utiliser des peureux. Non, non. Quand vous croyez en Dieu, vous devez croire en Lui avec tout ce qui est en vous. Dieu ne veut pas que quiconque dans l'église dise: "Oh! oui. Gloire au Seigneur. Je crois cela." Et qu'ensuite, à l'extérieur, il dise: "Je ne sais pas, je me sens toujours mal." Il ne peut pas utiliser cela. Vous devez être... Vous devez croire en Dieu à l'intérieur comme à l'extérieur; partout où vous êtes, croyez en Dieu malgré tout. Et j'ai donc remarqué que cet aigle était courageux. Il n'avait pas peur. Je me suis demandé: "Pourquoi n'as-tu pas peur? Sais-tu que je peux prendre mon fusil et t'abattre?" Eh bien, s'il pouvait lire ma pensée, il aurait su que je - je l'admirais. J'admire tout ce qui n'a pas peur. Je déteste un peureux. Et ainsi donc, je - je voyais comment il... "Qu'est-ce qui te rend si courageux?" Eh bien, je me suis dit: "Eh bien, il voit mon fusil posé contre l'arbre. Et il sait qu'avant que je ne puisse prendre ce fusil et l'abattre, il se retrouverait dans cette forêt et disparaîtrait définitivement de ma vue." Il s'envolerait tout simplement dans cette forêt et alors vous ne l'attraperiez jamais. Il savait donc cela. Et j'ai continué à l'observer comme il prenait ses plumes, vous savez, et les remuait. Je me suis dit: "Oh! oui. Je comprends."

[10] Voyez-vous, Dieu l'a créé un aigle, et Il l'a doté de deux ailes pour échapper au danger. Et il avait une foi parfaite dans ces deux ailes dont Dieu l'a doté. Je me suis dit: "Qu'en serait-il si l'église avait autant de foi dans les deux ailes que Dieu lui a données, le Nouveau et l'Ancien Testaments, elle pourrait s'envoler loin des ennuis, s'envoler loin de la maladie, s'envoler loin du chagrin, s'en débarrasser." Je l'ai observé là pendant quelques instants. Et, oh! ce petit écureuil des pins le maudissait tout simplement à cause de tout ce qu'il avait en lui. Mais celui-ci ne lui a pas prêté beaucoup d'attention. Et au bout d'un moment, l'aigle en eut assez de cela. Il a donc juste fait un grand bond, et il a fait un, deux grands battements d'ailes, et le voilà au-delà des bois. Et puis, chose étonnante, il n'a plus battu les ailes. Il a tout simplement fait un bond et a battu quelques fois les ailes pour sortir des bois; et puis, il savait comment déployer ces ailes. Et chaque fois que le vent venait, il montait plus haut. Et je me tenais là à le regarder alors qu'il devenait de plus en plus petit, jusqu'à ce qu'il n'était plus qu'un petit point.

[11] Je me suis tenu là, pleurant comme un bébé. "C'est cela, Seigneur. Il n'est pas question de courir de lieu en lieu, de se joindre aux méthodistes, de se joindre aux baptistes, de se joindre aux pentecôtistes. Ce n'est pas ça. Il s'agit simplement de détacher vos pieds du sol et de déployer vos ailes dans la puissance. Quand le Saint-Esprit vient, montez dessus et filez tout simplement." Il s'est éloigné de ces jacassements incessants: "Les jours des miracles sont passés; le baptême du Saint-Esprit n'existe pas; c'est pour un autre âge." Ces jacassements incessants de ce petit écureuil des pins lié à la terre. Déployez tout simplement vos ailes dans la foi par la foi, là, et montez avec les vagues du Saint-Esprit, quand Il vient. Eloignez-vous en montant continuellement, jusqu'à ce que vous soyez hors de la portée de ces jacasseries.

[12] Faisons cela après que nous aurons lu et étudié la Parole pendant les prochaines quarante-cinq minutes. Prions. Ô Seigneur, c'est une grâce que d'entrer dans la Présence de Dieu. Et nous savons que Tu écoutes, car Tu as promis que Tu le ferais. Et nous sommes si heureux de savoir que nous avons un Sauveur qui est un... le seul Médiateur entre Dieu et les hommes, qui est à Ta droite aujourd'hui pour intercéder sur base de notre confession. Tout ce que nous devrions confesser que Jésus a fait pour nous, Tu es donc là pour l'accomplir. Il y a un sacrifice sanglant aujourd'hui sur le trône de miséricorde. Et nous sommes si heureux de savoir que nous avons le droit de nous en approcher; car lorsque nous venons à Dieu, nous devons venir avec assurance. Non pas parce que nous pensons que nous le méritons, mais parce que nous avons été invités à venir par le Seigneur Jésus qui a dit: "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai." Oh! comme c'est parfait! Et que notre assurance aujourd'hui repose solennellement sur Ta Parole, car Elle est la Vérité. Et comme il est écrit: "Que toute parole d'homme soit fausse ou un mensonge et celle de Dieu la Vérité." Et nous venons aujourd'hui, Seigneur, aide-nous à clouer et à riveter de l'autre côté Tes Paroles de la foi, afin que nous puissions sortir d'ici aujourd'hui étant de meilleures personnes que lorsque nous sommes entrés. Car nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.

[13] Je désire lire un seul verset dans Romains, chapitre 4; et je prie que Dieu ajoute Ses bénédictions à ce verset 17. Selon qu'il est écrit: Je t'ai établi père d'un grand nombre de nations. Il est notre père devant celui auquel il a cru, Dieu, qui donne la vie aux morts, et qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient. Bon, le Seigneur voulant, ces deux jours, nous allons étudier la foi. Eh bien, la foi ne repose pas sur du sable mouvant des idées des hommes, mais sur le Roc solide de la Parole éternelle et immuable de Dieu. Et la foi peut reposer sur la - la Parole de Dieu, le Rocher des âges, et se tenir là en face de la mort, en se réjouissant, parce qu'elle regarde de l'autre côté du pays, à Celui qui a dit: "Je suis la Résurrection et la Vie." Elle croit en Dieu. Eh bien, la raison pour laquelle j'ai choisi aujourd'hui ce sujet en rapport avec Abraham, c'est parce que nous sommes les enfants d'Abraham. La Bible dit que ceux qui sont en Christ sont enfants d'Abraham, la postérité d'Abraham. Et ces promesses qui ont été faites à Abraham n'ont pas été faites uniquement à Abraham, mais aussi à sa postérité après lui. Eh bien, les promesses qu'Il a faites à Abraham étaient aussi pour nous.

[14] Maintenant, souvenez-vous, vous n'avez pas besoin d'être né Juif extérieurement pour être la postérité d'Abraham. En effet, quand nous sommes... revêtons Christ, nous devenons la postérité d'Abraham, car c'était au travers de l'enfant promis, Isaac, que Christ est venu au monde; et au travers de Christ, nous sommes la postérité d'Abraham. Puis-je citer cela comme ceci: si nous sommes morts en Christ, alors nous sommes la postérité d'Abraham et les héritiers selon la promesse. Si nous sommes morts en Christ, non pas selon les choses du monde, vivants en Christ, alors nous sommes la postérité d'Abraham, et toutes les promesses sont pour Abraham et sa postérité après lui. Il était le père non pas d'une nation, mais des nations. C'est ce que Dieu a fait de lui.

[15] Oh! nous pourrions nous attarder là-dessus pendant des mois, mais nous devons toucher les points saillants maintenant pendant les - pendant ces deux jours. Et maintenant, souvenez-vous, c'est pour réconforter votre foi, afin que vous puissiez vous saisir de Dieu. Et tout ce qu'Il a promis à Abraham, vous êtes héritiers de cela. Maintenant, je voudrais d'abord vous faire remarquer qu'il était père des nations, de chaque nation qui croit en Lui, qui croit en Dieu, au travers de Christ, la postérité d'Abraham, les héritiers selon la promesse. Et la promesse qui a été faite à Abraham, ce n'était pas: "Si tu..." L'alliance était entièrement la grâce, car lorsqu'Il a donné cette alliance qu'Il a faite entre Adam et Lui-même, Adam l'a brisée. L'homme viole chaque fois ses obligations vis-à-vis de l'alliance. Mais cette fois-ci, l'alliance était absolument inconditionnelle. C'était la grâce de Dieu qui était déterminée à sauver l'homme, pas: "Si tu..." "J'ai..." C'est une oeuvre déjà achevée.

[16] Maintenant écoutez. Vous direz: "Cela s'applique-t-il à moi?" Certainement. Bien des gens disent: "Oh! j'ai cherché Dieu, j'ai cherché Dieu et j'ai cherché Dieu..." C'est une erreur. C'est Dieu qui vous a cherché, ce n'est pas vous qui cherchez Dieu. Ce n'était pas Adam qui parcourait le jardin en criant: "Père, Père, où es-Tu?" C'est Dieu qui criait: "Adam, Adam, où es-tu?" Voyez-vous, il reflétait alors la nature de tout homme, celle d'un lutteur. Plutôt que de venir carrément confesser son tort et d'être honnête devant Dieu, l'homme cherche à se cacher derrière une sorte de feuille de figuier. C'est toujours la nature de l'homme de faire cela. Cela relève tout simplement de sa nature de le faire. Au lieu de confesser tout simplement et dire: "J'ai tort. Ô Dieu, viens-moi en aide", ou tout simplement de prendre Dieu au mot, il va essayer de trouver un moyen pour contourner la chose. Aujourd'hui, beaucoup de prédicateurs cherchent à trouver un moyen pour contourner la guérison divine, ils essaient de contourner le baptême du Saint-Esprit. Il n'y a pas moyen de contourner cela. Les gens continuent malgré tout à Le recevoir. Vous allez Le recevoir de toute façon, parce que c'est une promesse de Dieu.

[17] Eh bien, Jésus a dit, et nous ne voudrions pas discuter avec Lui, Jésus a dit: "Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement." C'était donc Dieu qui frappait à votre coeur, ce n'est pas vous qui cherchiez Dieu; c'est Dieu qui vous cherchait. Vous voyez donc, l'alliance est aussi pour vous une alliance de grâce, car c'est la grâce de Dieu qui vous appelle. C'est Dieu. Il... Vous ne L'avez pas du tout choisi; c'est Lui qui vous a choisi. Parmi les millions qu'il y a dans le monde aujourd'hui, Il est descendu et vous a choisi parce qu'Il a placé votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. C'est ce que dit la Bible. Avant qu'il n'y eût un monde, Jésus était l'Agneau immolé depuis la fondation du monde. En effet, lorsque Dieu déclare quelque chose, c'est si parfait que cela doit s'accomplir; et c'est pratiquement accompli quand Il prononce la chose. Amen.

[18] Le problème, c'est que l'église a peur. "Oh! je crains telle chose." Ne craignez pas. Vous direz: "Oh! si seulement je peux..." Ce - ce n'est pas vous; c'est Lui. "Je - je ne suis pas digne d'être guéri." Certainement que vous ne l'êtes pas. Je ne le suis pas. Personne ne l'est. Mais Lui, Il en est digne. Ce n'est pas que nous soyons dignes; c'est Sa bonté envers nous...?... sauver.

[19] Dans l'ancienne alliance, qu'arriverait-il si un petit mulet naissait un soir dans un pâturage (Je ne sais pas si vous avez déjà exploité une ferme ou pas), et que ce mulet naissait avec des oreilles rabattues? C'est un mulet vilain pour commencer. Et il est cagneux, et il louche, avec une queue dressée droit en l'air. Quel mulet vilain! Eh bien, s'il pouvait tourner le regard vers sa maman, il pourrait dire: "Tu sais quoi? Dès que le maître de la maison sortira, il m'assommera. Je ne suis même pas digne de manger - de la nourriture que je mange. Je ne vaux rien." Mais si sa maman était réellement instruite, elle dirait: "Attends un instant, fiston. Juste un instant. Je vais te dire quelque chose que tu ignores." C'est ce que je voudrais vous dire. Voyez-vous? "Tu ne sais pas qui tu es, fiston. Tu vois, tu es né sous un droit d'aînesse. Et quand le maître de la maison... Peu m'importe à quoi tu ressembles, quand le maître de la maison sortira pour voir le nouveau mulet qui lui est né, alors la chose qu'il devra faire, c'est d'aller prendre un agneau sans défaut, et de prendre cet agneau parfait... Et cet agneau parfait mourra pour que tu puisses vivre." Alors ce petit mulet pourra faire des gambades et passer un bon moment.

[20] Eh bien, c'est pareil avec nous. Nous sommes imparfaits, bons à rien, nés dans le péché, conçus dans l'iniquité, nous sommes venus au monde en proférant des mensonges. Pour commencer, nous ne sommes bons à rien. Mais Dieu ne regarde pas à vous; Il regarde au sacrifice. Il regarde à l'Agneau. Il ne vous voit pas, car Il voit Christ. Jésus est mort pour vous. Eh bien, si vous pouvez trouver un défaut en Jésus, alors votre guérison pourrait ne pas être vraie. Mais si vous ne trouvez aucun défaut en Lui, elle est parfaite. Certainement. Dieu vous a appelé par Sa grâce, pas du fait que vous l'ayez voulu, mais puisque Dieu l'a voulu. L'Ecriture dit qu'Il était l'Agneau immolé depuis la fondation du monde. C'était la Parole de Dieu. Quand Dieu parle, c'est pratiquement achevé à l'instant même. Comment donc allez-vous supprimer le baptême du Saint-Esprit? Comment allez-vous supprimer les dons? Comment allez-vous supprimer l'église? Vous ne pouvez pas le faire. Dieu l'a dit, et cela va arriver. Ça règle la question. Certainement. Cela se matérialisera quelque part.

[21] Alors, quand Dieu a vu à l'avance, par Sa prescience, qu'Il rachèterait le monde du péché et de la corruption, Il immola Christ avant la fondation du monde quand Il prononça la Parole, quatre mille ans avant que cela fût manifesté. Eh bien, le Livre de l'Apocalypse dit: "Quand l'antichrist viendra sur la terre, il séduira tous - tous les habitants de la terre, dont les noms n'étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau dès (le dernier réveil. Non, non.) - dès la fondation du monde." Dieu, par la prescience, vous connaissait, et vous a appelé en Christ, et a inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde.

[22] De quoi avez-vous peur? Avez-vous peur de Le croire sur Parole pour quoi que ce soit? N'ayez pas peur. Dites la chose qu'il faut. "Je suis héritier de ceci. Oh! je sais que je ne le mérite pas, mais de toute façon je suis héritier. En effet, je suis un héritier, je reçois cela." Amen. Voilà! Vous y êtes! "Car je suis un héritier..." Voilà! Nous sommes héritiers du salut, héritiers du Saint-Esprit. Je suis héritier, parce que Jésus a payé le prix. Il n'y avait rien que je devais faire, je suis tout simplement devenu héritier de cela. Amen. Je suis guéri, parce que je suis héritier de cela. Mes maladies sont parties; mes afflictions sont parties." Pourquoi? Parce que je suis héritier de cela. Oh! assurance parfaite! Jésus est mien. Oh! quel avant-goût de la gloire divine! Héritier du salut, acquis par Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang. C'est cela notre histoire. Oh! alors Satan ne peut pas supporter cela (Voyez-vous?), car c'est un être vaincu; il n'est qu'un bluffeur. Jésus a payé le prix, Il nous a appelés par Sa grâce; nous sommes héritiers. Quel arrangement parfait! Voyez-vous, il est déjà vaincu. Ce n'est pas moi qui l'ai vaincu; Christ l'a vaincu. Je ne fais que réclamer mes propres privilèges que Dieu m'a accordés. C'est tout ce que vous avez à faire. Dites tout simplement à Satan: "Quitte ici. J'ai le titre de propriété de ce bâtiment. Cela m'appartient. J'ai hérité de cela."

[23] Considérez. Abraham. Il était justement un homme ordinaire, qui était venu de la tour de Babel avec son père, et ils se sont établis dans le... C'était probablement là dans le pays de Schinear, il est allé jusque dans la ville d'Ur, dans le pays des Chaldéens. Il n'était qu'un homme ordinaire, il n'était rien - il n'était pas un saint, ni un dieu. C'était juste un homme ordinaire...?... Juste un homme ordinaire, il ne différait en rien de tout autre homme, ni de vous; c'était juste une personne ordinaire. Mais Dieu vit quelque chose en lui, et Il l'appela. Dieu a vu la même chose dans chaque homme et femme nés de nouveau, ici. Eh bien, Abraham n'a pas eu peur de mettre sa foi en action, avez-vous peur? La même foi qu'Il a donnée à Abraham, Il vous la donne gratuitement, si vous voulez l'utiliser.

[24] Supposons que j'ai un fusil. Il tire. C'est un bon et vrai fusil de chasse. Je l'accroche au mur. Je dis: "Oui, oh! certainement, j'ai un fusil." - Qu'en faites-vous? - Il est suspendu au mur. C'est ça la foi. Les gens disent: "Oh! je suis un chrétien. Oh! je crois que Dieu peut le faire." Mais qu'en faites-vous? Mettez cela au travail. Libérez cela. Faites quelque chose avec. Sortez et débusquez le diable là où il dit: "Tu as toujours mal." Dites: "Tu es un menteur." Braquez-lui votre fusil. Visez-le avec la lunette. N'ayez pas peur d'appuyer sur la gâchette, car le coup de feu partira aussi sûr que deux et deux font quatre. Oui, oui. Ça va lui retomber dessus. Tenez donc bon.

[25] Abraham, comme Dieu, appela ces choses qui n'étaient pas comme si elles étaient. Tout ce qui était contraire à la promesse de Dieu était un mensonge pour Abraham, tout ce qui était contraire. Ainsi donc, quand Abraham a commencé sa marche, quand Dieu l'a appelé... Maintenant suivez attentivement. La première chose que Dieu a faite à Abraham, c'était de l'appeler à une séparation totale. Exactement. Vous devez vous séparer de toute incrédulité. Eloignez-vous-en. C'est cela. Vous devez vous éloigner de l'incrédulité. Dieu a appelé Abraham à se séparer de sa famille, de tout ce qu'il avait, afin qu'il puisse marcher avec Lui. Et Il lui a donné un pays étranger. Il en est de même de chaque pécheur quand il est sauvé, il entre dans un pays étranger, parmi un peuple étranger. Dieu exige une séparation.

[26] Et Il a dit... Abraham qu'Il allait lui donner cet enfant. Or, Sara avait soixante-cinq ans, et Abraham soixante-quinze ans. Je veux que vous remarquiez comment Il lui parle pour commencer. Eh bien, nous disons que nous sommes la postérité d'Abraham. Maintenant, Sara, soixante-cinq ans... Quarante, cinquante, soixante, cela fait vingt-cinq ans après la ménopause; il avait vécu avec elle depuis qu'elle était... Elle était sa demi-soeur. Il l'avait probablement épousée quand elle avait dix-huit ans. Et la voilà âgée de soixante-cinq ans, et Abraham âgé de soixante-quinze, et Dieu a dit à Abraham qu'Il allait lui donner un enfant par Sara. "Maintenant, sépare-toi de toute incrédulité, et je vais accomplir cela." Et si vous remarquez, Il n'a jamais accompli cela tant qu'Abraham n'avait pas totalement fait ce que Dieu lui avait ordonné de faire. Abraham a erré, et il a fait tout le reste, mais Dieu ne le bénit jamais jusqu'à ce qu'il se fût totalement séparé de tout ce dont il devait se séparer selon l'ordre de Dieu.

[27] Et Dieu ne vous bénira jamais, Il n'accomplira jamais la chose tant que vous ne serez pas prêt à vous séparer de tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu; séparez-vous simplement de cela. Peu m'importe ce que déclare le médecin, ce que déclare le psychiatre, ce que tout autre chose déclare. Dieu l'a dit, et de ce fait la chose est juste. Aujourd'hui, je peux entendre Dieu lui donner la commission: "Eh bien, hum, Je suis..." Nous avons un auditoire mixte, une multitude de gens ici dans l'auditoire qui m'écoutent maintenant. Vous écoutez votre médecin. A peu près tous les vingt-huit jours, vous savez de quoi je parle. Je vois Abraham se lever le lendemain matin après avoir parlé à Sara, il dit: "Ma chère Sara." - Oui, chéri. - Y a-t-il un changement? - Non. Aucun changement. - Eh bien, gloire à Dieu! Nous allons avoir l'enfant de toute façon. Va au magasin et achète des chaussons, des couches et des - des épingles, et prépare-toi, car nous allons avoir un bébé. - Eh bien, chéri, j'ai soixante-cinq ans. - Ça ne change rien. C'est Dieu qui l'a dit. Ça règle la question.

[28] Ça, c'est Abraham. Sa postérité croit la même chose. Si Dieu l'a dit, ça règle la question. Voilà tout: Dieu l'a dit. C'est la première chose. Vous ne pouvez rien voir d'autre en dehors de la Parole de Dieu, la promesse de Dieu. La chose s'est déjà accomplie, parce que Dieu l'a dit. C'est une oeuvre achevée quand Dieu l'a dit. Pourquoi est-ce que je dépends de ces visions comme en Afrique? Voir ces aveugles, ces sourds, et voir la chose avant qu'elle n'arrive, et se présenter là et lancer un défi à plus de cinq cents mille personnes à Bombay. Pourquoi? Dieu l'a dit. Cela doit arriver. Dieu l'a dit; ça règle la question. Si c'est toujours Dieu, ce sera toujours juste.

[29] Ne cherchez donc pas à utiliser votre propre intellect, utilisez votre coeur. Maintenant souvenez-vous, ne cherchez jamais à raisonner; nous renversons le raisonnement. Dans le jardin d'Eden, le diable a choisi la tête de l'homme pour travailler; Dieu, Lui a choisi le coeur de l'homme. Et l'homme travaille toujours en fonction de ce qu'il voit, mais la foi lui fait croire des choses qu'il ne voit pas. Et il croit cela parce que Dieu l'a dit. Ça règle la question. Voilà la - l'histoire de la foi.

[30] Maintenant... Alors Abraham s'en va. Pourriez-vous imaginer un vieil homme de soixante [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... soixante-quinze ans et une femme de soixante-cinq ans aller en ville, dire: "Docteur, nous voudrions faire une réservation à l'hôpital pour un nouveau-né." - Oh! votre petit-fils? - Non, non, notre enfant à nous. - Le vôtre? Quel âge a cette femme? - Soixante-cinq ans. - Quel âge avez-vous? - Soixante-quinze ans. - Et vous allez... Oh! eh bien, je... Oui, monsieur. Je - je... Quelle est votre adresse? Je - je vous rappellerai plus tard. Fiou! Il a perdu la tête! C'est ainsi qu'est considéré tout homme qui croit Dieu. En effet, la foi est ridicule pour tout le monde, à l'exception de celui qui la possède et de Dieu qui la donne. Le monde est si intellectuel qu'il ne comprend pas la foi. C'était aussi réel pour Abraham que le soleil qui brille ou quoi que ce soit d'autre, parce que son coeur le déclarait. Dieu demeure dans la tour de contrôle de votre coeur, Il contrôle vos émotions, Il contrôle votre foi, Il contrôle tout ce que vous êtes. Quand Dieu entre dans le coeur, Il prend le contrôle.

[31] Maintenant, nous voyons Sara. Eh bien, nous allons attendre trente autres jours - vingt-huit jours. "Comment te sens-tu, chérie?" - Aucun changement. - Alléluia! Nous allons l'avoir de toute façon. C'est Dieu qui l'a dit. Une année passe. "Comment te sens-tu, chérie?" - Aucun changement. - Gloire à Dieu! nous allons l'avoir de toute façon. Dix ans se sont écoulés. "Comment te sens-tu, chérie?" - Aucun changement. - Alléluia! Ce sera plus glorieux que jamais. Maintenant, au lieu de soixante-cinq ans, tu en as soixante-quinze. Jusqu'à ce qu'elle a eu près de cent ans. Il était toujours... Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, rendant gloire à Dieu. Plutôt que de faiblir, il était de plus en plus fortifié. Et quand on passe dans la ligne de prière et qu'on va à la réunion, et qu'on voit la Présence de Dieu, on dit: "Seigneur Jésus, je crois que Tu as guéri ma main." Environ une heure après, on sort, et on demande: "Maintenant, comment va cette main? Tu as dit qu'elle est..." - Eh bien, je ne sais pas. Le lendemain matin, on nous demande: "Cette main va-t-elle mieux?" - Je ne vois simplement pas cela... Les fils d'Abraham?

[32] Tenez bon. On n'arrive pas à s'attendre à Lui pendant cinq minutes, alors qu'Abraham s'est attendu à Lui pendant vingt-cinq ans, tout le temps fortifié de plus en plus. Et nous commençons à faiblir à la - la première minute, aussitôt après avoir quitté l'estrade. Si ce n'est pas un miracle spontané, alors vous commencez à dire: "Oh! je ne pense pas... Peut-être que je ferais mieux de revenir quand frère Roberts viendra. Eh bien, peut-être que frère Branham me donnera une autre carte de prière et je repasserai." Ça, des enfants d'Abraham? Quand la Parole de Dieu est confirmée comme étant vraie et réelle à votre coeur, tout ce qui est contraire, à quelque moment que ce soit, est un mensonge. Dieu a dit la vérité. C'est juste. Cela va arriver de toute façon. - Comment va votre main? - Je ne vois aucun changement, mais gloire à Dieu, de toute façon elle est guérie. Dieu l'a dit.

[33] Je me souviens du vieux John Rhyn. Il est passé dans la ligne de prière à Fort Wayne, il était aveugle depuis des années. Et il était de foi catholique, et il est passé dans la ligne de prière. Eh bien, vous les catholiques... Vous savez, moi aussi je suis catholique. Vous le saviez, n'est-ce pas? Certainement, je suis catholique. L'autre jour, j'ai rencontré un homme. Il m'a dit: "Billy, ce qui me paraît étrange c'est que vous... c'est votre sincérité, et pourtant vous n'êtes pas catholique." - Oh! ai-je dit, je suis un catholique. Il a dit: "Je ne le savais pas." J'ai dit: "Oh! bien sûr." - Oh! maintenant... Et j'ai dit: "Certainement. Oui, monsieur." J'ai dit: "Eh bien, est-il vrai..." Ma famille est catholique. Et quand... J'ai dit: "Est-il vrai que l'Eglise catholique enseigne que ceci est l'histoire de l'Eglise catholique? Que Jésus-Christ a ordonné l'Eglise catholique, les douze apôtres, et qu'Il a fait de Pierre le premier pape?" - C'est juste. Il sera d'accord avec cela. J'ai dit: "Eh bien, alors, vous savez, quand Il a établi le premier pape, Pierre, et qu'Il a établi tous les apôtres, et qu'ils ont écrit ce..." J'ai dit: "Eh bien, certainement, vous avez dit que l'église a le pouvoir et l'autorité de changer tout ce qu'elle veut changer." C'est ce qu'ils croient. Voyez-vous? Ils n'enseignent pas la Bible, car c'est quelque chose qui appartient au passé. J'ai dit: "Alors moi, je crois juste ce que le premier groupe des catholiques enseignait. Je suis donc un catholique à l'ancienne mode." " Pierre a dit: 'Il n'y a point d'autre médiateur entre Dieu et l'homme', le premier pape qui a marché avec Jésus. Et maintenant, vous avez toutes sortes de défuntes et de défunts qui intercèdent et tout. Je - je... Voyez-vous? Je ne... Je crois aux catholiques à l'ancienne mode. Et, vous savez, Jésus, le Fondateur, a dit dans le dernier Livre de la Bible: 'Si quelqu'un retranche ou ajoute quelque chose, de même sa part sera retranchée du Livre de Vie.' Je préférerais donc être un catholique à l'ancienne mode." Voyez-vous?

[34] Cet homme est donc venu à l'estrade et il a dit... Il est passé, et le Saint-Esprit est venu et a dit: "Vous êtes aveugle, monsieur. Vous vous appelez John Rhyn." - Oui, monsieur. C'est juste. Et j'ai dit: "Vous mendiez pour vivre, et vous vendez des stylos, ou plutôt, il s'agit des journaux, à un coin." - Oui, monsieur, c'est juste. J'ai dit: "Vous êtes devenu aveugle par suite d'une explosion survenue il y a des années." Il a dit: "C'est vrai", voyez-vous. Et je me suis retourné, et j'ai vu dans une vision le vieil homme qui voyait. J'ai dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guéri." Il a quitté l'estrade; il a dit: "Mais je - je ne vois pas." J'ai dit: "Ça n'a rien à voir avec la chose. Vous êtes déjà guéri. Dieu l'a dit. Je vois une vision." Il a dit: "Eh bien, que dois-je faire?" J'ai dit: "Continuez simplement à louer Dieu pour vous avoir guéri." Il est donc revenu quelques minutes après; il a dit: "Mais je ne suis pas encore guéri." J'ai dit: "Vous m'avez dit que vous m'avez cru." Il a dit: "Oui, je vous ai cru." J'ai dit: "Croyez-vous toujours?" Il a dit: "Oui." J'ai dit: "Alors, pourquoi m'interrogez-vous? Allez de l'avant, croyez." Alors il a dit: "Eh bien, que dois-je faire?" Il a dit: "Je suis catholique." J'ai dit: "Eh bien, c'est en ordre. Mais je voudrais - je voudrais que vous continuiez à croire." Il a dit: "Que dois-je faire?" - Continuez à remercier Dieu pour votre guérison, juste comme l'a fait Abraham. Appelez ces choses qui ne sont pas comme si elles étaient.

[35] Et le soir suivant, il était assis en haut au second balcon. Et de temps en temps, il disait: "Taisez-vous tous." Il se levait et disait: "Loué soit le Seigneur pour m'avoir guéri!" Puis il se rasseyait. J'étais en train de prêcher, il m'interrompait tout simplement. Et chaque... Il sortait au coin pour vendre ses journaux, il criait: "Edition spéciale: Loué soit le Seigneur pour m'avoir guéri! Edition spéciale: Loué soit le Seigneur pour m'avoir guéri!" Tout en vendant ses journaux. Environ deux ou trois semaines après mon départ, un petit garçon l'a conduit de l'autre côté de la rue chez le coiffeur. Eh bien, aujourd'hui il prêche la guérison divine dans le pays - dans le champ. Ainsi, il l'a conduit de l'autre côté de la rue chez le coiffeur pour se faire raser. Eh bien, c'était un petit je-sais-tout de coiffeur, vous savez, qui avait plus d'intelligence que de bon sens pour savoir se contrôler. Il l'a donc fait asseoir sur la chaise du coiffeur, il lui a savonné les mâchoires, et il l'a rasé d'un côté. Il a dit: "Dites donc, papa, j'ai appris que vous étiez allé voir le guérisseur divin quand il est venu." Il a dit: "Oui, j'y étais." Il a dit: "J'ai appris que vous étiez guéri." Il a dit: "Oui, loué soit le Seigneur pour m'avoir guéri!" Et ses yeux se sont ouverts. Et il a sauté de la chaise du coiffeur avec la serviette au cou, et le coiffeur le poursuivait avec un rasoir dans sa main. Ils ont dévalé la rue. "Loué soit le Seigneur pour m'avoir guéri!" Voyez-vous, il s'était accroché à cela. Accrochez-vous à cela. Tenez ferme. Dieu l'a dit. Ça règle la question. Ne lâchez pas prise. Oh! cela va arriver si vous pouvez le croire. Tenez ferme; c'est ce qu'Abraham...

[36] Eh bien, le médecin a dit: "Vieil homme, vous feriez mieux de rentrer chez vous, car vous commencez à perdre un petit peu la tête." Il a dit: "Gloire à Dieu! nous allons l'avoir de toute façon." Peut-être que le médecin a envoyé un messager et a dit: "Hé! qu'en est-il du cas de ce bébé-là?" - Je vais l'avoir de toute façon. Gloire au Seigneur! Je vais l'avoir de toute façon. C'est complètement fini. Dieu l'a dit. Nous avons des chaussons; nous avons des épingles; nous avons des couches. Nous avons tout préparé; il est en route. - Quand sera-t-il là? - Je ne sais pas. Mais de toutes les façons Dieu l'a dit; nous allons l'avoir. Amen. Ça règle la question. Je ne sais pas quand cela va arriver; cela dépend de Sa sagesse. Mais nous allons l'avoir. Quand un homme prend Dieu au mot, vous allez obtenir la chose. Peu importe ce qui arrive; Dieu l'a dit. Ça règle la question pour toujours. Un point, c'est tout.

[37] Ensuite, nous voyons... Pour commencer, Abraham n'était pas encore parvenu au point voulu. Il a pris... Au lieu d'aller seul, comme Dieu le lui avait dit, pour se séparer, il a amené avec lui le vieil homme, son papa. Et alors, c'était des ennuis jusqu'à ce que ce dernier fut mort. Ensuite, voilà venir Lot, son neveu. Alors des disputes ont commencé. Vous voyez, Dieu veut que vous fassiez ce qu'Il vous dit de faire. Ne vous cramponnez à rien, disant: "Eh bien, j'aimerais aller à cette réunion. J'aimerais y amener Suzie, mais sa mère ne cr-..." Cela n'a rien à faire avec la chose. Voyez-vous? Séparez-vous de toute incrédulité. Alors Dieu agira à votre place. Il agira pour vous.

[38] Eh bien, nous pouvons les voir faire leur chemin. Et bien vite, des disputes ont surgi. Et maintenant, Abraham, agissant comme un chrétien, a montré cette foi de Dieu, l'Esprit qui était en lui; il a donné à Lot de faire son propre choix. C'est ainsi qu'agit un esprit chrétien. Il effectue toujours ce kilomètre supplémentaire, ou donne le manteau. "Maintenant, lève les yeux. Voici le pays. Nous n'allons pas nous disputer; nous sommes des frères. Si tu... Si tu vas à l'est, moi j'irai à l'ouest. Si tu vas au sud, moi j'irai au nord. Mais nous ne nous disputerons pas; soyons des frères, car nous sommes de la même famille." Il y a quelque temps je parlais à un jeune homme. Nous parlions de Dieu. Et j'ai dit: "Vous voyez l'Esprit de Dieu dans un homme. Quand il rencontre quelqu'un, c'est comme le fait de regarder au travers d'un verre fumé. Mais il sait qu'il y a là-dedans quelque chose qui est son frère." Quel amour! Un jour, quand ce voile sera ôté, alors nous connaîtrons comme nous avons été connus.

[39] Cependant Abraham accorda à Lot de faire le choix. Maintenant, bien sûr, Lot, étant un homme du monde, il a regardé tout autour pour prendre le meilleur. Il a donc regardé tout autour pour voir où... la réunion qui payerait le mieux. Il a donc regardé tout autour pour voir où ce serait le plus avantageux pour lui. Il a donc commencé à regarder en direction de Sodome. Maintenant, il vit Sodome, les belles terres arrosées par le fleuve, comme il arrosait les plaines là-bas, le pâturage, l'abondance de pâturages pour les vaches, et de cet autre côté, la terre était tout aride. C'est de cette manière que les gens font leur choix aujourd'hui. Ils disent: "Eh bien, si je dois être religieux, je vais... Voici une église qui est déjà établie. C'est une église importante; c'est une grande église, ils ont beaucoup d'argent; ce sont des gens très bien." Faites attention. C'est par la foi que nous faisons le choix (Voyez-vous?), par la foi.

[40] Maintenant, Lot voyait Sodome du côté de tous les avantages qu'elle offrait. Mais il n'a pas vu ses enfants brûler là-bas. Il n'a pas vu sa femme se tenir là dans les plaines comme une statue de sel. Il n'a pas vu ces choses. Il a peut-être pensé à quelques dollars de plus qu'il gagnerait. Mais il n'a pas vu ces autres choses. C'est ce que nous devons regarder et voir par la foi. Comme Moïse, il regardait par la même fenêtre par laquelle Pharaon regardait le même peuple. Pharaon les appelait des tripoteurs de boue. C'est tout ce qu'ils étaient, juste une bande d'esclaves. Mais Moïse, par la foi, les voyait comme le peuple promis.

[41] Quand j'ai quitté l'Eglise baptiste pour venir être avec le Plein Evangile, eh bien, je - je... C'est toute - toute une affaire. Mais je me suis dit ceci: "Eux, ils ont quelque chose. Ils ont l'Esprit." Eh bien, je ne dénigre pas l'Eglise baptiste. Pas du tout. Ce sont mes frères. Voyez-vous? Mais j'ai vu quelque chose de glorieux. J'ai vu les possibilités d'une église unie, comme nous le sommes ici cet après-midi. Oh! la la! Leurs différentes confessions se sont toutes réunies comme un seul corps. C'est le moment où Dieu va agir. C'est ce qui retient le millénium. Oh! c'est ce qui empêche l'Esprit de Dieu de prendre cette grande Eglise, c'est parce qu'elle n'est pas - elle est séparée, mais quand nous nous serons unis... "Si le peuple sur qui est invoqué Mon Nom s'assemble..."

[42] Ainsi donc, Lot est descendu là-bas. Nous savons qu'il a eu des ennuis. Et alors, dès que Lot s'en est allé, Dieu prit Abraham... Quand Abraham a accompli tout ce qu'il avait promis à Dieu, ou plutôt, ce que Dieu avait promis qu'Il ferait pour lui, après... Alors, Dieu est venu vers lui. Eh bien, lorsque vous vous séparez complètement de toutes les étiquettes que Dieu ne veut pas que vous portiez, alors Dieu viendra à vous. Maintenant, Il a dit: "Lève-toi, Abraham. Regarde à l'est, au nord, à l'ouest et au sud. Tout ça, c'est à toi. Je te donne tout cela." Les débonnaires hériteront la terre, nous savons cela. "Sois attentif. Regarde partout, tout cela est à toi. Lève-toi. Ne reste pas simplement assis là, lève-toi et explore le pays, vois comment tu l'apprécies." C'est là le problème qu'ont aujourd'hui les gens qui se disent chrétiens. Quelqu'un dira: "Vous savez, si je possédais quelque chose, je chercherais à voir ce que j'ai. Je suis curieux. Si quelqu'un me donnait une maison, j'en examinerais chaque centimètre. Je chercherais à voir son aspect, je vais monter."

[43] C'était comme cela lorsque je deviens un chrétien. Je cherche à savoir ce dont je suis héritier. Amen. Oh! la la! Trouvez tout un entrepôt plein de promesses. Ajoutez une... Il ne s'agit pas simplement d'aller faire inscrire votre nom dans le registre de l'église et de faire de votre mieux. Vous êtes un héritier. Alléluia. Regardez dans l'entrepôt qui est une énorme galerie. Vous y avez été baptisé. Cela est à vous. Vous en êtes héritier. Moi, je ferai un tour et regarderai ce comptoir pour voir ce que j'ai ici, j'irai là pour voir ce que j'ai par là. Tout ce qui me semble un peu trop haut, je prends un escabeau et je monte pour y accéder. Si je vois quelque chose qui semble un peu hors de ma portée, comme la guérison divine ou quelque chose du genre, je monterai sur l'échelle de Jacob et continuerai à monter jusqu'à ce que j'arrive là où la chose se trouve. Je veux voir ce qu'il en est.

[44] Vous en êtes héritier: héritier du salut, héritier de la guérison divine, héritier de chaque bénédiction rédemptrice pour laquelle Jésus est mort. Vous en êtes héritier, car vous êtes la postérité d'Abraham. Vous êtes héritier de la chose entière. Amen. Je me sens religieux. (Amen.) De savoir que je suis héritier. Vous pourriez penser que je suis un peu fou. Mais si je le suis, laissez-moi tranquille. Je suis plus heureux dans cet état que je ne l'étais dans l'autre. Ainsi, je - j'aime plus cet état-ci. Et ainsi... Mais je sais que je suis un héritier, héritier du salut, héritier de chaque promesse. Eh bien, vous pentecôtistes, vous chantez: Chaque promesse dans le Livre est mienne, Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Alors, comportez-vous en conséquence. Amen. Parcourez cela et voyez ce que vous - voyez ce que vous avez là-dedans. Tout vous appartient. Vous en êtes héritier, ainsi parcourez cela. Prenez-en possession. Cela vous appartient. Dieu vous l'a donné. Quelle merveilleuse promesse là!

[45] Ensuite, nous voyons que des troubles ont surgi à Sodome. Des rois sont venus et ont pris Lot, ils l'ont emporté, lui et son épouse. Et la nouvelle parvint à Abraham. Eh bien, Abraham a une fois de plus joué le rôle d'un chrétien, de Christ allant à la recherche du frère déchu, pour le ramener. Christ est allé à la recherche du frère déchu pour le ramener. Voici maintenant un petit quelque chose comme plat d'accompagnement. Appliquez ce beurre dessus après que vous soyez rentré chez vous et réfléchissez-y. Ecoutez. Dès qu'ils sont rentrés, Abraham, du massacre des rois, des rois sortirent à sa rencontre. Et Melchisédek vint à sa rencontre, Lequel était le Roi de Salem, c'est-à-dire le Roi de Jérusalem, le Roi de paix. Il n'avait ni Père, ni mère; Il n'avait ni commencement de jours, ni fin de vie. Il est toujours vivant, qui qu'Il fût. Il n'a jamais connu de naissance; Il n'avait point de papa; Il n'avait point de maman. Il n'a ni commencement de jours ni de fin de vie. Qui était-Il? Examinez cet Homme.

[46] Aussitôt que la bataille fut terminée, qu'a-t-Il apporté? Le pain et le vin, la communion. Et ils ont pris la communion après que la bataille fut terminée. Combattons maintenant; ramenons le frère perdu. Jésus a dit: "J'en boirai du nouveau avec vous dans le Royaume de mon Père." Quand la bataille sera terminée. Amen. Melchisédek est sorti à la rencontre d'Abraham et lui a donné la communion. Et certaines d'entre vous mères, je désire que vous remarquiez aussi quelque chose ici en rapport avec le payement de la dîme. Or, Lévi était encore dans les reins d'Abraham quand ce dernier a rencontré Melchisédek, et la dîme qu'Abraham paya à Melchisédek fut aussi attribuée à Lévi. En effet, la Bible dit que Lévi, qui recevait les dîmes, avait payé les dîmes parce qu'il était encore dans les reins d'Abraham, lequel était son arrière-arrière-grand-père, quand ce dernier a rencontré Melchisédek. J'aurais souhaité avoir le temps ici pour vous prêcher sur Semer le vent et récolter la tempête.

[47] Ecoutez ceci. C'est ce que l'Amérique a fait. Considérez ces... Il y a très longtemps, la jeune fille délurée de l'époque. Aujourd'hui sa fille est une danseuse de music-hall. Que sera la fille de celle-ci? Veillez à ce que vous faites, cela aura des répercussions sur votre descendance qui viendra après vous. Le péché a des répercussions jusqu'à la troisième ou la quatrième génération, et la justice aussi. En effet, là, Il a attribué cela à Lévi, comme ayant payé les dîmes, lorsqu'il était dans les reins de son arrière-arrière-grand-père. Abraham engendra Isaac, Isaac engendra Jacob, Jacob engendra Lévi. Voilà. L'arrière-arrière-grand-père, il paya les dîmes dans les reins d'Abraham. Quelle merveilleuse chose, là, les amis. Vivez correctement. Cela va - cela aura un impact sur vos enfants qui viendront après vous. Continuez toujours à vivre correctement, à agir correctement, à vous séparer des choses du monde, et vivez pieusement pour Jésus-Christ dans le monde présent.

[48] Maintenant, sautons et allons un peu plus loin. Nous avons encore environ sept ou huit minutes selon l'heure qu'indique l'horloge. Maintenant, allons un peu plus loin. Ensuite, Dieu a voulu faire ce serment, ou plutôt, confirmer ce serment à Abraham. Eh bien, il devient très âgé. Bon, je désire que vous... Maintenant, prenez donc votre tarte aux cerises, et prenez votre fourchette pour mettre les noyaux d'un côté, si vous tombez sur l'un d'eux. Et si donc ce n'est pas le cas, alors mettez votre noyau là, et continuez à manger la tarte. Et si vous mangez du poulet, moi je ne mange jamais les os, mais cela ne m'empêche pas du tout de manger le poulet. Je continue tout simplement à manger le poulet, je mets l'os de côté. C'est ce que vous faites maintenant, c'est la même chose.

[49] Il va lui confirmer le serment. Il a donc dit: "Abraham, prends-Moi une - une - une génisse de trois ans et le - le bélier et ainsi de suite, une tourterelle et une colombe." Si donc vous remarquez bien, Abraham avait apprêté les sacrifices et il les avait coupés en deux, et il les avait disposés l'un vis-à-vis de l'autre. Mais la tourterelle et la jeune colombe, il ne les a pas partagées. Oh! si nous avions le temps d'aborder cela en rapport avec la guérison divine (Voyez-vous?), la raison pour laquelle il n'a pas coupé ces oiseaux! Mais néanmoins, quand il les a disposés ensemble, Abraham a alors veillé et a éloigné les oiseaux loin du sacrifice jusqu'au coucher du soleil. Oh! observez maintenant comment Il confirme ce serment. Et oh! mes frères arminiens, tenez-vous tranquilles juste une minute et écoutez ceci. Remarquez. Juste pendant que le soleil se couchait, une grande frayeur vint assaillir Abraham, la mort par laquelle doivent passer tous les hommes, une frayeur. Ensuite, après cela, apparut une fournaise fumante: chaque homme doit aller en enfer. Mais après cela apparut une petite Lumière blanche qui passa entre les animaux partagés. Oh! la la! Comprenez-vous cela, ce dont Il parle? Christ, voyez-vous?

[50] Maintenant, remarquez. Maintenant, en... Ici en Amérique, quand nous faisons une alliance, nous sortons et prenons un sandwich; nous discutons de la chose, puis nous nous levons et nous nous donnons une poignée de mains. C'est conclu. C'est comme cela que nous, nous faisons une alliance. Au Japon, voici comment ils font une alliance, d'après ce que j'ai appris: ils prennent du sel. Et ils jettent du sel l'un sur l'autre. C'était une alliance, c'est ainsi qu'ils faisaient une alliance. Mais nous, nous nous donnons une poignée de main. Et chaque société, chaque nation a ses coutumes. Mais Abraham, dans les pays orientaux, l'alliance à leur époque, quand ils faisaient une alliance, ils écrivaient celle-ci sur un bout de papier, un manuscrit sur un certain support. Et ensuite, ils prenaient une bête et la coupaient, puis ils se tenaient entre les morceaux du corps de cette bête; et ils prenaient ce bout de papier, et ils prenaient leur serment et le déchiraient en deux; chaque partie recevait un morceau; et ils faisaient un serment comme quoi il en serait de leur corps comme de cette bête morte si jamais ils brisaient cette alliance. Voyez-vous? Et ensuite, quand on ramenait cela ensemble, ces deux morceaux de papier devaient s'ajuster l'un à l'autre, car vous ne pouvez en aucune façon en faire un double, tel que cela était déchiré; cela devait être le même morceau.

[51] Voyez-vous ce qui s'est passé? Suivez. Dieu, à travers la postérité d'Abraham, a amené Christ au Calvaire. Il L'a coupé en deux. Il a séparé l'âme du corps. Il a ressuscité le corps, a pris cette partie de l'alliance et l'a placée à Sa Droite, et Il a renvoyé le Saint-Esprit à l'Eglise. L'Eglise devra donc être remplie du même Esprit qui était en Christ; à la résurrection cela devra s'ajuster l'un à l'autre. Alléluia! Qu'est-ce? La postérité d'Abraham. Gloire! Oh! je me sens très religieux. Oui, oui. Vous voyez, vous pouvez adhérer à l'église; vous pouvez faire tout ce que vous voulez, mais l'Esprit qui a ressuscité Christ d'entre les morts doit être en vous. Amen. Il L'a coupé en deux. Nous avons le Saint-Esprit; Il a le corps. Un jour Ils se joindront, nous serons un. "En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis en Dieu, Dieu en Moi, Moi en vous et Je..." Oh! en ce jour-là... Comprenez-vous cela? Il a confirmé cela en jurant par Lui-même que c'est ce qu'Il ferait.

[52] Comment pouvez-vous entrer? Comment pouvez-vous avoir la foi? Il n'est pas étonnant que ces gens... Beaucoup de gens dans le monde aujourd'hui ne croient pas dans la guérison divine. Ils n'ont jamais reçu cette alliance. Quand Dieu vous donne une alliance, Il vous donne l'Esprit - le Christ, le... La chose qui était en Abraham entre en vous. Vous croyez la chose exactement comme Abraham. Il vous choisit par la foi, et Il prend l'Esprit qui était en Christ et Le place en vous. Comme je l'ai dit hier soir, c'est peut être une cuillerée. Mais c'est le même genre d'éléments chimiques qui se trouvent dans le Christ entier. Vous en faites partie parce que vous êtes des fils de Dieu, des filles de Dieu, nés de l'Esprit. Alors ce même Esprit vous amène à appeler tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu comme inexistant. Voilà. C'est l'alliance qu'Il a faite donc avec lui, après qu'Il eut fait l'alliance...

[53] Nous sommes - nous sommes maintenant au chapitre 17, nous commençons au verset 11, et nous allons jusqu'au verset 17, en touchant les points importants, et ensuite nous allons terminer, parce qu'il ne nous reste que quelques minutes. Après qu'Il a fait cela, Il lui est alors apparu au chapitre 17 de la Genèse, et Il lui est apparu sous le Nom du Dieu Tout-Puissant, le Dieu Grand et Tout- Puissant. J'aime ce Nom. Le Tout-Puissant, s'Il est le Dieu Tout-Puissant, Il peut faire toutes choses. Et s'Il ne peut pas faire toutes choses, alors Il n'est pas le Dieu Tout-Puissant. J'aime cela. Et le mot "El" qui vient d'Elohim, c'est Dieu, Il est... Sa... En réalité, le Nom c'était El-Shaddai. Il se peut que je ne prononce pas ce mot très correctement: El-Shaddai. Or, "El" c'est Dieu, comme Elohim. "Shad" c'est "un sein comme celui d'une femme". "Shaddaï", c'est au pluriel, "des seins, qui porte des seins". Il est donc le Dieu qui porte des seins.

[54] Quelle consolation donc pour un homme de cent ans, qui s'accrochait à la promesse d'un bébé qui devait venir par sa femme âgée de quatre-vingt-dix ans! "Je suis le Dieu qui porte des seins. Je suis Celui qui donne la force à Mon peuple qui a reçu Ma promesse. J'ai un sein pour qu'ils tirent leur force en tétant. Tu as quatre-vingt-dix... Tu as cent ans. Sara en a quatre-vingt-dix. Mais Je suis Celui qui porte des seins; Je suis Celui qui donne la force" C'est tout ce qu'il faut. - Dites donc, Frère Branham, le médecin m'a dit que j'ai un cancer, que je vais mourir. - Mais Je suis celui qui porte des seins. Je suis Elohim, Je suis El-Shaddai. Oh! Abraham, tu es un petit homme tout défiguré, desséché (c'est juste), tu as cent ans, tu es voûté, tu as une longue barbe et de longs cheveux, tu es voûté, et la vieille petite Sara n'est pas plus grande que ton poing. Mais Moi, Je suis le Dieu qui porte des seins.

[55] Comment porte-t-Il des seins? Premièrement, Il fut blessé pour nos péchés, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Pour tout celui qui croit comme Abraham, Il porte toujours des seins. Si vous avez besoin du salut, Il a ce qu'il faut pour vous donner le salut. Il a Son - Il a deux seins ici, le Nouveau et l'Ancien Testaments. Appuyez-vous juste sur cela et commencez à téter. Dites: "Eh bien, je suis un... J'ai été un pécheur ignoble." Continuez tout simplement à téter. Observez comment vos "je" commencent à disparaître. Vous - vous vous débarrassez de cette allergie que vous aviez, l'allergie spirituelle, cette anémie qui vous a fait perdre tout votre sang. Tirez tout simplement de Sa force en tétant. Tirez la substance de Sa promesse. "Je suis l'Eternel qui guéris toutes tes maladies, qui pardonne toutes tes iniquités, Celui qui porte des seins."

[56] Et il y a autre chose. C'est juste comme un bébé, quand il est malade et qu'il s'agite, quand il est tourmenté, troublé et... Si la mère prend le petit bébé, le porte sur son sein et le tapote, quand... Il ne se sent pas encore bien, mais dès qu'il saisit le sein de la mère et goûte à ce lait maternel, il commence à être satisfait. Et quand un enfant de Dieu... Tenez, comprenez bien. Quand un enfant de Dieu commence à percer cette brume sombre de l'incrédulité, quand il s'empare de la promesse de Dieu et commence à téter cela, à téter, alors il se tait concernant sa maladie. Il commence à téter; il est satisfait. Il ne dit pas: "Eh bien, il n'y a aucun changement pour ma main." Il ne regarde même plus à la main. Pourquoi? Il regarde là d'où lui vient sa force. Ma force vient de l'Eternel. Alléluia! "Alléluia" signifie "loué soit notre Dieu". Il est digne de toute louange. Il est Celui qui porte des seins. Appuyez-vous sur Lui.

[57] Et il commence à téter. Il prend la première grosse gorgée. Combien c'est riche en vitamines! Oh! la la! Et puis encore: "Je suis l'Eternel qui te guéris. Je... Il fut blessé pour nos péchés, c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris." Je suis un enfant d'Abraham. J'ai tout autant droit à ce sein qu'Abraham, car Dieu l'a dit. Cela est à moi. Je...?... comme un sein. C'est une promesse. C'est Dieu qui a fait la promesse. Elle est vôtre. Cela vous appartient. C'est pour chaque enfant d'Abraham. Chaque fils ou fille a droit à la même promesse. Maintenant, qu'arriverait-il si la mère donnait le sein au bébé et que le bébé refusait de le prendre? Le bébé mourra. C'est tout. Et le bébé ne... il ne devient pas un bébé grassouillet et en bonne santé dès l'instant où il prend sa première gorgée. Mais il repose là et tète, et il est satisfait pendant qu'il tète. Tout d'abord le lait chaud entre dans son petit estomac, et ses petits yeux brillants commencent à rouler dans tous les sens. Maman le tapote. Elle sait qu'il évolue bien. Croyez simplement Dieu une fois comme cela, vous enfants d'Abraham, dites: "Seigneur Dieu, je crois en Jésus-Christ. Je crois que Tu - Tu L'as envoyé sur la terre. Il fut blessé pour nos péchés; c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Je repose maintenant même juste sur cette promesse. Je crois maintenant même que j'ai avalé la première grosse gorgée. J'en sens la chaleur comme cela descend dans mon coeur. Je crois que je me sens déjà mieux." Vous sentez-vous déjà mieux? Certainement. Oh! la la! Les petits orteils commencent à se remuer, les petites mains commencent à bouger. Quelque chose se passe. Pourquoi? Vous tétez le Dieu qui porte des seins que votre père Abraham a tétés. Oh! Dieu sois miséricordieux! Croyez en Lui de tout votre coeur.

[58] Inclinons la tête. Combien ici désirent s'approcher de la promesse de Dieu maintenant, du Calvaire? Regardez à gauche et à droite: Il fut blessé pour nos péchés, c'est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris, le Dieu qui porte des seins. Vous avez droit à ces choses. Voulez-vous lever la main vers Dieu et dire: "Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu, et laisse-moi téter maintenant ce sein." Levez la main si vous désirez le faire. Que Dieu vous bénisse, partout. C'est merveilleux. Seigneur, oh! combien nous T'apprécions, le Glorieux Saint-Esprit, la confirmation que Tu tiens Ta Parole! Notre Seigneur n'a-t-Il pas regardé au travers du temps et vu comment l'homme déformerait la Parole et Lui ferait dire des choses qu'Elle ne dit pas? Oh! nous nous rendons compte de cela, Seigneur, mais nous sommes si heureux que Tu aies dit ceci: "Je ne te laisserai pas orphelin. Je prierai le Père et Il vous enverra un autre Consolateur qui est le Saint-Esprit et Il demeurera pour toujours avec vous", Quelqu'un qui confirmera la Parole. Et Tu as dit: "Quand Il viendra, Il rendra témoignage de Moi et vous annoncera les choses à venir." Combien nous sommes heureux aujourd'hui, Seigneur, d'avoir la Présence du Saint-Esprit!

[59] Et alors, pour permettre à l'instant même aux hommes et aux femmes malades qui ont levé la main, de voir peut-être pour leur première fois ce Dieu qui porte des seins là-bas au Calvaire, de voir le Sang... par le même Sang venant du même Homme. Les deux courants ont coulé de façon parallèle l'un par rapport à l'autre. Il fut blessé pour nos péchés, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Que cet homme ou cette femme, garçon ou fille qui est ici maintenant et qui s'appuie fortement sur ce sein de Dieu, qu'il puisse se séparer de toute incrédulité, de tout raisonnement, de tout ce qui est contraire à la foi. En effet, leur foi regarde maintenant à Toi, disant qu'ils vont dès ce jour, dès cette heure, dès cette minute, téter le sein du Dieu Tout-Puissant. Et ils vont recouvrer leur force. La cécité va quitter, et ils vont recouvrer la vue. Le cancer, la tumeur, la maladie vont quitter le corps, et la force et la bonne santé vont revenir. Accorde-le, Seigneur.

[60] Et s'il y en a ici, Seigneur, qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur, et qui n'ont jamais reçu Ton Esprit, puissent-ils avancer directement de l'autre côté, s'accrocher et dire: "Seigneur, Tu es Dieu. Et je suis Ton enfant car Tu m'appelles maintenant par Ta grâce. Je suis indigne. Je le sais. Mais Quelque chose me dit que Tu m'appelles et je viens. Me voici, Seigneur; je suis tout simplement entre Tes mains...?..." [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... constamment... Que chaque église croisse et prospère, et que de grands réveils éclatent à travers le pays, que les feux du réveil brûlent sur chaque autel. Accorde-le, Seigneur. Qu'il y ait une telle puissance ardente partant de ce petit rassemblement-ci que ce rassemblement fraternel sera un exemple pour toutes les églises partout, ce que Dieu fera. Que cette vallée de San Joaquin fasse tout simplement entendre un rugissement pour un réveil d'église en église. Accorde-le, Seigneur. Car nous le demandons...


CODE: 59-0424A
TITRE: Le Fidèle Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 158

[1] Ça fait donc plaisir d’être encore ici cet après-midi pour–pour poursuivre notre petite étude. J’aurais simplement souhaité que nous ayons ceci pendant longtemps, un endroit où nous pourrions nous réunir et… Vous savez, il y a quelque chose à ce sujet que nous... Nous avons toujours dit quelque chose du genre: Nous allons plonger nos mains dans le pot de miel. Vous savez ce que c’est qu’un pot de miel.

[2] Cela me rappelle à un endroit ici il y a quelques années; on voit toujours des choses quand on n’a pas son appareil photo. Je faisais la pêche dans les montagnes dans... très loin dans le Nord du New Hampshire, qui est en quelque sorte la demeure des petites truites de rivière. Et je–j’aime les pêcher. Et j’avais amené là une petite tente à deux places; c’est à environ deux jours de marche, tout au sommet des montagnes, la grande demeure du cariacou; je venais de quitter une réunion, juste pour me détendre, pour essayer d’apaiser mes nerfs.

[3] Et ainsi, la veille, j’avais fait la pêche dans le ruisseau. Et il y avait là une belle fosse d’eau où, à ma connaissance, il y avait beaucoup de truites de rivière, et je... Mais je n’arrivais pas à manipuler ma ligne de pêche à cause des arbustes. Alors ce matin-là, je me suis dit: «J’irai en attraper deux ou trois pour mon petit déjeuner, et je vais prendre ma petite hache à main pour couper ces branches.»

[4] Et en revenant, j’avais mon poisson pour le petit déjeuner. Et en revenant, j’ai entendu un bruit. Et je suis arrivé près d’un petit tas d’arbustes et j’ai regardé, et une vieille mère ourse et ses deux petits étaient entrés dans ma tente. Il n’en restait pas grand-chose.

[5] Ils... Le problème, ce n’est pas ce qu’ils mangent; c’est ce qu’ils mettent en pièces simplement pour être... Ils... Il y avait là un tuyau de poêle où j’avais mis un petit poêle de berger. Il est monté dessus et sautillait juste pour entendre cela faire du bruit, vous savez, réduisant cela complètement en pièces.

[6] Et après, quand la vieille mère ourse m’a aperçu, elle s’est éloignée en courant et s’est adressée affectueusement à ses petits. Et l’un d’eux l’a directement suivie, mais l’autre petit est resté là. Et j’ai regardé tout autour, mon vieux fusil rouillé était là à l’intérieur, c’était un calibre vingt-deux. Et je... Eh bien, j’avais cette hache à main, mais je ne voulais pas laisser des orphelins dans les bois, vous savez, s’il fallait tuer la mère. Et–et cependant, je savais qu’elle pouvait vous griffer, vous savez, si vous vous aventuriez autour de ces petits. Alors, cela m’a mis en quelque sorte dans une situation difficile.

[7] Alors je me suis mis de côté, et je me suis demandé: «Que... Pourquoi ce petit ami ne se déplace-t-il pas?» Et il ne se déplaçait pas. Et la mère a continué à s’adresser à lui affectueusement, mais il est resté assis là. Le petit gars avait le dos tourné vers moi, assis comme ceci simplement. Je me tenais là derrière. Et je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce qui l’intéresse tant?» Alors, j’ai fait un contour comme ceci jusqu’à un endroit où je pouvais observer et voir ce qu’il en était. Et...

[8] J’aime les crêpes. Combien aiment... Et j’emporte toujours un petit seau de mélasse, vous savez, un seau d’une bonne dimension; en effet, je suis–j’étais baptiste. Je ne les asperge pas; je les baptise. J’en déverse une bonne couche, vous savez.

[9] Et ce petit ami avait vidé mon seau de mélasse. Ils aiment... Il était couvert de mélasse. Je n’avais jamais vu pareil trempage de mélasse. Il ne savait pas comment la prendre dans le seau, alors il plongeait sa petite patte, puis léchait, comme cela, vous savez. Il léchait. J’ai dit: «Sors de là!» Et il s’est retourné et a regardé, et il avait de la mélasse dans les yeux. Il n’arrivait pas à ouvrir les yeux, vous savez. Il me regardait. Et il a finalement ouvert les yeux et m’a regardé, puis a continué à manger de la mélasse.

[10] Je me suis dit: «Cela me rappelle une réunion pentecôtiste à l’ancienne mode, les mains dans le seau de mélasse, manger simplement... Non pas la mélasse, mais le miel cette fois-ci. Simplement couvert de miel, vous savez, simplement... Sans condamnation, sans peur, rien à craindre. Dieu est là, eh bien, nous mangeons simplement du miel. On continue simplement à manger du miel.»

[11] Je ne l’ai pas dérangé. Chose étrange, après qu’il a trempé [sopped en anglais–N.D.T.] le... Je veux dire... Qu’êtes-vous... Que diriez-vous en terme exact? Frère Clibborn, où êtes-vous? C’est une expression du Kentucky: sopped [trempé en français–N.D.T.]. Mais de toute façon, après qu’il a vidé toute la mélasse du seau, il a couru là où se trouvaient sa mère et les autres, l’autre petit. Et ce qui est étrange, là, c’est qu’ils l’ont léché partout, mangeant le miel qu’il avait encore sur lui.

[12] Vous savez, quand nous participons à ces réunions, je... Vous y allez et d’autres peuvent lécher cela, n’est-ce pas, les expériences que vous faites. C’est vrai. Se plonger simplement dans le miel, oh, c’est merveilleux! J’aime cela, je ne me lasse jamais de cela.

[13] Eh bien, nous étions... parlions d’Abraham, de la foi d’Abraham. Et alors, aujourd’hui, j’aimerais lire le chapitre 22, verset 14, juste pour un texte, pour donner le contexte du sujet. Puis, je voudrais retourner au chapitre 17, là où nous nous sommes arrêtés hier, là où Dieu est apparu à Abraham sous le Nom du Dieu Tout-Puissant. Et maintenant, nous allons lire cette Ecriture. Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel...

[14] Maintenant, puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Jéhovah-Jiré. Eh bien Jéhovah-Jiré veut dire: L’Eternel Se pourvoira d’un sacrifice.

[15] Eh bien, Dieu a ces Noms composés de la rédemption: Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha le Guérisseur, et ainsi de suite, Jéhovah notre Bouclier, Jéhovah notre Protection, et Jéhovah notre Paix, et... Et tous ces Noms ne peuvent être dissociés. C’est par cela qu’Il manifeste la–la nature de Jéhovah. C’est Sa nature: Jéhovah-Jiré, l’Eternel Se pourvoira d’un sacrifice; Jéhovah-Rapha, l’Eternel qui guérit toutes nos maladies.

[16] Or, s’Il n’est plus Jéhovah-Rapha, Il n’est plus non plus Jéhovah-Jiré. Et s’Il n’est pas Jéhovah-Jiré, alors il n’y a pas de sacrifice pour vous, et vous êtes dans vos péchés. Et s’Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel a pourvu à un sacrifice, Jésus-Christ, alors Il est aussi Jéhovah-Rapha, l’Eternel qui guérit. On ne peut pas... On ne peut pas dissocier la nature de Dieu, vous voyez, Ses Noms composés de la rédemption.

[17] Eh bien, hier soir nous avons essayé d’effleurer un peu pour avoir un fondement. Nous avons vu que–qu’Abraham était juste un homme ordinaire, et que Dieu avait promis que, par lui et sa postérité, Il bénirait toutes les nations. Bien, si vous comprenez cela, dites «amen».

[18] Dieu rencontra Abraham, Il l’appela par élection, et nous avons vu que nous aussi nous sommes appelés par élection. Dieu, par Sa prescience, connaissait à l’avance toute chose, et nos noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde.

[19] Voici une question qui m’a été posée une fois, après que j’avais fait pareille déclaration: «Alors, à quoi sert-il de prêcher l’Evangile?» Cela en fait partie.

[20] Jésus a expliqué cela quand Il a dit: «Un pêcheur alla au lac et y jeta un filet.» Et quand il a capturé un grand nombre et a ramené cela, eh bien, il y avait des poissons, et toutes les autres espèces: des araignées, des tortues d’eau douce, des grenouilles, et tout. Eh bien, ça, c’est le pêcheur. C’est... Je suis un pêcheur. Ceux-ci sont des pêcheurs. Ils font la pêche dans tous les coins du lac. Je viens jeter mon filet avec eux pour pêcher dans ce coin. Je tire. Tout ce que le filet de l’Evangile a capturé, je le tire. Certains sont des poissons. D’autres sont des tortues. D’autres sont des serpents. D’autres sont des grenouilles. D’autres sont des écrevisses. D’autres sont des araignées.

[21] Je vais donner une petite illustration. Pour commencer, vous savez, la vieille tortue sort la tête de sa carapace et dit: «Hum! Je n’ai pas aimé cette vieille sainteté, de toute façon.» Elle rampe, elle rampe, elle rampe, elle retourne tout droit dans la boue. C’est ainsi qu’elle agira. Pourtant, elle était venue à l’autel; elle a été capturée dans le filet de l’Evangile.

[22] Voici madame l’araignée. Elle a regardé tout autour et dit: «Hum! On ne peut pas jouer au bridge; on doit être différent, s’habiller différemment, se comporter différemment!» Flop, flop, flop, elle retourne tout droit dans l’eau. Vous voyez? Qu’était-ce? C’était une araignée pour commencer, une tortue pour commencer, et un poisson pour commencer.

[23] Or, dans ce lac, il y a beaucoup de poissons qui vont former le Corps de Christ. Et c’est pourquoi mes réunions n’ont pas beaucoup de succès en Amérique. Le Corps est presque complet. L’Amérique est un territoire consumé. Il y a eu des Oral Roberts, des Billy Graham, des Jack Schuller, des A. A. Allen, toutes sortes de seines qui ont fait le ratissage partout au point que tout a été pratiquement pêché à la seine.

[24] C’est déjà fini pour cette génération, en Amérique. L’Eglise est scellée, attendant l’heure de la Venue du Seigneur. Voyez-vous? Et c’est pratiquement fini pour nous. C’est le tour des autres champs missionnaires. J’ai passé neuf soirées là à Porto Rico; l’autre jour juste avant de venir ici, à Porto Rico, on a enregistré 40.000 cas de nouvelles naissances lors d’une série de réunions de neuf soirées. Eh bien, il me faudrait, pour y arriver, faire le ratissage de l’Amérique pendant 6 ans. Et presque eux tous seraient des gens qui, de toute façon, sont déjà venus une fois à l’église et qui sont repartis.

[25] Je pense que c’était un grand homme, peut-être T. L. Osborn, ou quelqu’un d’autre, qui a dit une fois que personne n’a le droit d’entendre l’Evangile deux fois alors qu’un autre ne L’a même pas entendu une seule fois. Et c’est vrai. Mais, vous voyez, le peuple américain a de l’argent. Les autres n’en ont pas.

[26] Je suis pauvre. Je n’ai pas de fonds. Et j’avance. Je n’ai jamais prélevé une offrande de toute ma vie, jamais, si ce n’est ce que les gens m’envoient volontairement. Alors je prends cela et je réunis cela, ce que je peux, et ensuite, dès que j’en ai économisé assez, je pars tout droit chez les païens pour prêcher l’Evangile avec cela, ainsi... J’aurai à répondre pour vos dîmes, vous qui me les donnez.

[27] Et puis, monsieur Roberts, frère Oral Roberts, nous le connaissons tous, un grand homme, il ne peut pas rester ici et tenir... Je pense que ses dépenses s’élèvent à environ 10.000 par jour. Et je ne sais pas à combien s’élèvent celles des autres. J’ai appris que Billy Graham, des fois quand il a une émission télévisée, il dépense 25.000 par minute. Vous savez à combien s’élèvent mes dépenses à moi? Cent cinquante par jour.

[28] Je parlais, il y a quelques minutes, à frère Morris, un vieil ami qui est là au fond. Il a dit: «Si jamais vous passez par ici, arrêtez-vous à mon église.» Il a dit: «Elle est trop petite pour un homme comme vous; elle a une capacité de 600 personnes.»

[29] J’ai dit: «Je viens de terminer un réveil dans une église qui en comptait 20.» Vingt, vous voyez? Je garde cela humble, de sorte que je puisse aller où le Seigneur me conduit, où que ce soit. Vous voyez? Eh bien, je ne critique pas ces autres frères. Ils ont des télévisions et tout. Dieu les utilise par cela. Vous voyez? Mais quant à moi, j’aimerais être frère Branham, vous voyez, petit. Et puis, je peux aller partout où le Seigneur me conduit. Argent ou pas, cela ne change rien, j’y vais de toute façon. Vous voyez? Et si le Seigneur veut que j’aille outre-mer, pour commencer, vous savez, un très grand événement arrive. «Eh bien, c’est quoi tout ça?» Et le Seigneur dira: «Je t’appelle pour aller en Inde, Je t’appelle pour aller ici et là.» Avec ça, je pars aussi vite que possible.

[30] Et c’est comme ça que je veux vivre. Je ne veux pas du tout être grand; je veux être honnête, juste honnête avec les gens, car il me faudra les rencontrer tous une fois de plus au Jugement.

[31] Eh bien, c’est Dieu qui nous a appelés. «Nul ne peut venir à moi, si mon Père ne l’attire premièrement.» Ce n’est donc pas l’homme qui cherche Dieu; c’est Dieu qui cherche l’homme. Et ainsi, nous sommes... Nos noms sont écrits dans le Livre, dit la Bible, depuis la fondation du monde. Le Saint-Esprit est ici à leur recherche, pour les faire entrer.

[32] Bien. Ainsi, l’alliance ne fut pas seulement faite avec Abraham, mais avec sa postérité après lui. Eh bien, pas ses postérités, puisqu’il avait à peu près 8 fils, en plus d’Isaac, 9 fils. En effet, il eut Ismaël, et puis, je pense qu’il eut 7 fils de sa femme, l’autre femme, après la mort de Sara. Ainsi, vous voyez, il ne s’agissait pas de ses postérités, mais de sa postérité, celle qui avait été promise. C’était Isaac, celui dont nous parlons. C’est par Isaac que Christ est venu, c’est par Christ que l’Evangile est venu à chaque créature. Et nous sommes...

[33] Etant en Christ, nous sommes la semence d’Abraham, et nous sommes héritiers selon la promesse qu’Il a donnée à Abraham. Chaque promesse qu’Il a faite à Abraham, Il l’a faite à sa postérité après lui. Et nous sommes la postérité d’Abraham par Christ.

[34] Ensuite, nous voyons que Dieu a confirmé cette alliance. Et nous avons vu comment Il a fait cela. Non pas à un groupe de gens, mais par un seul Homme, en ôtant la vie d’un seul Homme, en Le tuant au Calvaire; et c’était Son propre Fils. Nous allons y arriver dans peu de temps. Il a ôté Sa vie et L’a donnée à l’Eglise, l’Esprit qui était sur Lui, et Il a amené le corps en haut, à Sa droite, comme sacrifice sanglant devant Lui. Il est assis là, intercédant pour tout ce pour quoi Christ est mort. Comment pouvait-Il Le rejeter? Le Sang de Son propre Fils est juste là comme un mémorial pour montrer que le prix du péché et de la maladie a été payé. C’est tout.

[35] Vous voyez, c’est–c’est le diable qui essaie de vous effrayer, de vous bluffer. Et les gens ont reçu un enseignement tellement contraire à ceci que l’esprit américain est vraiment embrouillé (excusez-moi pour cette expression), qu’ils ne savent quoi croire. L’un dit une chose, l’autre dit une autre. C’est la meilleure chose que le diable a faite pour son camp, mettre les gens dans la confusion. Revenez à la Bible.

[36] Si un ange vient auprès de quelqu’un et dit quelque chose qui n’est pas écrit dans les Ecritures, ne croyez pas cela. Tout doit venir directement des Ecritures. C’est vrai.

[37] Nous avons tout dans ce pays. Nous le savons. Nous ne sommes pas des juges. Mais cela doit venir de la Bible.

[38] Joseph Smith a rencontré un ange. Je n’en doute pas du tout. Mais quand il s’est éloigné de la Bible, c’est là que j’ai laissé tomber cela. Vous voyez, juste là où il abandonne la Bible.

[39] Dieu ne fera rien qui soit contraire à ce qu’Il a déjà écrit. Il doit S’en tenir à Sa Parole. C’est vrai. C’est la raison pour laquelle je crois cela de cette façon. Il doit tenir Sa Parole (vous voyez?), car Il est Dieu. Et Il tiendra Sa Parole. Et tout véritable ange témoignera que c’est la vérité.

[40] Dans l’Ancien Testament, il y avait deux ou trois moyens de s’assurer qu’un message était vrai ou non. Le premier, c’était par le prophète. L’autre, par le songe. Et puis, comment procédaient-ils pour en obtenir la confirmation? Il y avait sur le poteau du temple, ce qu’on appelait l’Urim Thummim. On croit qu’il s’agissait de neuf pierres, ou plutôt de dix pierres sur le pectoral d’Aaron. Et quand...

[41] Vous voyez, Dieu a toujours agi de façon surnaturelle, car Il est surnaturel. Et comment les gens peuvent-ils se dire chrétiens et ne pas croire au surnaturel? Comment pouvez-vous vous empêcher de croire aux miracles, puisque... Eh bien, la terre même sur lequel vous vous tenez est une Parole de Dieu. Dieu l’a prononcée et elle s’est matérialisée. S’il n’en est pas ainsi, où l’a-t-Il eue? Vous voyez? C’est la Parole de Dieu rendue manifeste. Tout ce que vous voyez, c’est la Parole de Dieu rendue manifeste.

[42] Ainsi, quand les gens venaient à ce temple, quand un songeur avait eu un songe, cela pouvait sembler très bien. Ou un prophète qui prophétisait, cela pouvait sembler très bien. Mais on les amenait devant l’Urim Thummim. Alors, ils racontaient ce songe ou cette prophétie. Et si ce faisceau de lumières (les dix différentes pierres formaient un faisceau de lumières) brillait comme un arc-en-ciel, le surnaturel, pour montrer que Dieu avait agréé la chose, alors le songe ou la prophétie était vrai. Dans le cas contraire, peu importe combien cela semblait correct, Dieu avait rejeté cela.

[43] Or, quand le sacerdoce d’Aaron a cessé, l’Urim Thummim a disparu avec lui. Mais nous avons un nouvel Urim Thummim; c’est la Bible de Dieu. Si le faiseur de songes fait un songe, ou si un prophète prophétise, et que cela n’est pas conforme à la Parole de Dieu, oubliez cela. Dieu n’est pas là-dedans. Mais si Dieu ramène cela et démontre cela par Sa Parole, alors c’est la Parole parlée de Dieu, confirmant ce qu’Il avait dit comme étant la vérité.

[44] Eh bien, Abraham a cru en Dieu. Il... Et cela lui fut imputé à justice.

[45] Je sais que j’ai ici des amis baptistes. Mais, récemment, il y avait un brave frère baptiste, un très brave frère, un véritable chrétien. Il a dit: «Frère Billy, j’aimerais vous dire quelque chose.» Il a dit... ou plutôt «vous poser une question». Il a dit: «Comment reçoit-on ce baptême du Saint-Esprit?» J’ai dit: «C’est une promesse de Dieu.» Il a dit: «Ne pensez-vous pas que c’était seulement pour les disciples?»

[46] J’ai dit: «Non, monsieur. Non. Paul a continué à parler et à leur ordonner jusqu’au... disciple après disciple, chez Corneille, et tout du long.» Et il a dit: «Eh bien, comment le reçoit-on? Pensez-vous qu’on le reçoit de la manière que le disaient les pentecôtistes?» J’ai dit: «On le reçoit par une promesse de Dieu.» Et il a dit: «Eh bien, on reçoit le Saint-Esprit dès qu’on a cru.»

[47] J’ai dit: «Paul était en désaccord avec vous dans Actes 19, quand il a rencontré un groupe de baptistes et qu’il a demandé: ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?’ Depuis que vous avez cru.» Et cela balaye la chose. J’ai dit: «Voyez-vous, le premier baptiste a été éliminé là.» Et j’ai dit: «Ne soyez pas éliminé au même endroit.»

[48] Bien, voyez-vous, avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Ces gens étaient… avaient même le vrai salut. Ils criaient, ils avaient là une réunion formidable avec Apollos, ce grand prédicateur baptiste, un homme de loi converti. Il démontrait par la Parole que Jésus était le Christ; et on se réjouissait, on passait des moments glorieux et grande était leur joie. Et Paul a dit: «Mais, avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?»

[49] Alors le prédicateur m’a dit, il a dit: «Frère Branham, Abraham crut Dieu et cela lui fut imputé à justice. Qu’est-ce qu’un homme peut faire d’autre que de croire en Dieu?» J’ai dit: «C’est tout ce qu’il peut faire.» Il a dit: «Alors, quand je crois en Dieu et que je Le reçois, ne pensez-vous pas que cela m’est imputé à justice?»

[50] J’ai dit: «C’est vrai. Abraham rec-... crut Dieu et cela lui fut compté à justice. C’est vrai. Mais Dieu lui a donné le sceau de la circoncision comme confirmation de sa foi. Et si vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit, Dieu ne vous a pas encore circoncis et Il ne vous a pas encore donné une confirmation de votre foi. Vous croyez sans fermeté. Mais quand vous abandonnez réellement tout votre être, Dieu vous remplit du Saint-Esprit comme confirmation que vous croyez vraiment en Lui.» J’ai dit: «Croyez tout l’Evangile, et Dieu vous remplira du Saint-Esprit.» Et c’est vrai, assurément.

[51] Vous pouvez alors comprendre, puisque le Saint-Esprit est en vous. Chaque fois que la Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement», un bon intellectuel qui veut être bien vu, dira: «Non.»

[52] «Jésus-Christ est le grand Guérisseur. Allez par tout le monde; voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» L’incrédule secoue la tête, mais si le Saint-Esprit est en vous, Il dira: «Amen, amen.» Il s’accordera toujours avec la Parole. L’Esprit et la Parole doivent s’accorder.

[53] Ainsi donc, la raison pour laquelle les enfants d’Abraham croient ces choses, c’est parce qu’ils sont la Parole de Dieu, et c’est Dieu en eux qui confirme Sa propre Parole. Amen. Eh bien, si vous pouvez recevoir cela, ce n’est pas du lait écrémé. Cela vous aidera, cela vous donnera des vitamines, des vitamines spirituelles.

[54] Remarquez. Nous voyons là qu’Abraham a dit: «Maintenant, je suis un vieil homme, j’ai 100 ans, et Sara en a 90. Que vais-je faire?»

[55] Dieu a dit: «Je suis El Shaddaï. Je suis la Poitrine. Je suis le Dieu qui porte des seins. Viens simplement, repose-toi sur Moi et tire ta force.» «Comment vais-je le faire?» En recevant Sa Parole. Bien. Ensuite, nous voyons après cela, que Lot qui était à Sodome allait être tué. Et Abraham...

[56] Vous savez, c’est un peu étrange, mais des fois ceux qui essaient vraiment de vivre correctement ont des modes de vie les plus durs. C’est pourquoi je n’arrive pas à comprendre que les chrétiens veuillent que tout soit chic et que tout soit raffiné. J’en ai vraiment marre de ce tas d’évangile à la Hollywood. J’aime un réveil à l’ancienne mode, envoyé de Dieu, qui–qui purifie réellement. Des petits bonshommes qui vont ici et là, et vous savez ce que je veux dire. Je–j’aime une vraie religion des bois, à l’ancienne mode, envoyée de Dieu, du Saint-Esprit, qui tue le péché, qui purifie réellement l’homme et fait de lui une personne changée.

[57] Eh bien, cela semble très dur, mais cela vous sauvera. Cela ne vous blanchit pas, cela vous rend blanc. Il y a donc une grande différence, quand on blanchit quelque chose, on le recouvre juste d’une couche.

[58] Bien. Mais voici ce dont nous avons besoin: un bon nettoyage complet; tout du long, à partir de la chaire jusqu’au concierge, dans l’Eglise du Dieu vivant. Nous avons regardé trop la télévision, trop d’émissions, trop de choses fantaisistes. Il nous faut nous éloigner de cela si jamais nous voulons arriver auprès de Dieu. Si...

[59] Savez-vous que c’est la nature de Satan? Je suis très loin de mon texte, mais... mon sujet. Mais dans le jardin... Observez. Quand les deux enfants étaient là, Caïn et Abel, cherchant à trouver grâce devant Dieu, chacun de ces deux garçons bâtit un autel. Tous deux offrirent un sacrifice. Tous deux adorèrent. Si aller à l’église, être membre de l’église, être religieux, offrir un sacrifice, prier, si c’est tout ce que Dieu exige, Il a été injuste en condamnant Caïn. C’est vrai. Mais, voyez-vous, Caïn avait entièrement embelli cela avec les lys des champs et partout sur son autel. On n’a pas besoin de mettre les lys sur l’autel, Dieu veut avoir des âmes sur l’autel. Voyez-vous? Et Abel n’avait pas très bien embelli le sien.

[60] Vous voyez, Caïn venait de son–son... de qui il était inspiré, son père, Satan. En effet, nous savons que c’est de Satan qu’il était inspiré. Il a été le premier meurtrier, le premier menteur, et il tua son frère, préfigurant exactement Judas Iscariot. De même que Judas tua Jésus à la croix, Caïn tua Abel à la croix de sacrifice. Exactement.

[61] Il y a des gens qui ne voient que trois croix à Golgotha. Il y en avait quatre. Il y en avait une pour le Fils de Dieu qui venait du ciel et retourna au ciel, amenant avec Lui le pécheur qui s’était repenti. Il y avait Judas Iscariot, le fils de la perdition qui venait de l’enfer, qui retournait accompagné de, amenant avec lui le pécheur qui ne s’était pas repenti. Et Judas pendait à un bois. Et Jésus était à un bois: «Maudit soit celui qui est pendu au bois.» C’est vrai. Voyez?

[62] Ainsi, tout ce magnifique et beau truc vient du diable. C’est tout à fait vrai. Satan cherchait à avoir un royaume plus éclatant que celui de Micaël. Et c’est la raison pour laquelle il établit son royaume dans le Nord, et ainsi de suite. Vous voyez, vous devez vous éloigner de cela. L’Amérique est absorbée par ce genre de truc. Vous voyez, ne regardez pas à cela.

[63] Mais Abel est venu avec une petite corde, peut-être une liane de la vigne (je ne pense pas qu’il y ait eu de chanvre en ce temps-là) enroulée au cou d’un petit i-...–agneau, et il l’a étendu sur l’autel, a repoussé sa petite tête vers l’arrière, et a pris une pierre (je ne pense pas qu’il y avait des lances) et a coupé son petit cou comme cela et le sang a giclé, et l’animal a bêlé et crié, et il était couvert de sang comme cela. Mais Dieu a dit: «C’est ça. C’est ça.»

[64] Qu’est-ce que cela représentait? L’Agneau de Dieu suspendu là et Ses cheveux ensanglantées retombant sur Ses épaules, Il parlait dans d’autres langues alors qu’Il mourait: «Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné?» C’est ce que ça représentait. Avec justice, son... cet Esprit de révélation.

[65] La Bible dit: «Dans les derniers jours, les gens seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien.» Vous dites qu’il s’agit des communistes. Ce sont les soi-disant chrétiens. Observez le verset suivant. «Ayant l’apparence de la piété mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là. Car il en est parmi eux qui vont dans toutes sortes de clubs et autres de l’église, qui conduisent des femmes d’un esprit faible et borné, chargées de péché, agitées par des passions de toute espèce, et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité.» Vous y êtes. «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposent à la vérité.» Voyez-vous là? «Mais leur folie sera manifeste.» Et le moment est arrivé où l’ennemi est venu comme un fleuve et le Saint-Esprit élève un étendard contre cela pour appeler Son peuple à la justice et à la sainteté, et à revenir à la Bible. Amen.

[66] Bien. Abraham se tenait donc un jour dans sa tente; Sara était là dans la tente avec lui; tous les élus étaient dans la tente. Lot était là à Sodome, assis à la porte.

[67] Puis un jour, Abraham leva les yeux, et voici venir trois hommes. Et Abraham avait quelque chose qui faisait qu’il savait qu’il y avait... que ces hommes étaient un peu différents des hommes ordinaires. Il y a, d’une façon ou d’une autre...

[68] Vous savez, un franc-maçon reconnaît un autre quand il lui parle. Et différentes loges se reconnaissent par différents signes. Il en est de même pour le chrétien. Il y a quelque chose qui fait que quand vous parlez à un homme, et que vous sentez cet Esprit doux et gentil, vous reconnaissez qu’il est votre frère. Il a quelque chose.

[69] Et Abraham a peut-être dit: «Bonsoir, Messieurs. Venez rester avec moi un instant. J’irai prendre un peu d’eau, pour Vous laver les pieds (Considérez cette humilité), pour Vous laver les pieds. Je Vous apporterai un morceau de pain, et ensuite Vous continuerez votre chemin avec joie; en effet, cela Vous fera du bien.» Il a dit: «Vas-y, fais comme tu l’as dit.»

[70] Il va là et les installe tous à l’ombre de l’arbre, et–et le grand chêne, vous savez, et les chênes, les ombres sont très difficiles à trouver dans cette contrée. Eh bien, les habits de ces voyageurs étaient tout couverts de poussière, et la sueur coulait sur leur visage. Et Abraham alla chercher de l’eau. Et alors, Sara était dans la tente.

[71] Les femmes ne se comportaient pas comme celles d’aujourd’hui. Elles restaient pour ainsi dire derrière. Aujourd’hui, elles doivent s’amener jusqu’en face de leurs maris et pour dire: «Tais-toi. Je vais te dire quoi faire.» Vous voyez? Ainsi, ce–c’était différent à l’époque. Elles–elles ne connaissaient donc pas Hollywood. Ainsi donc...

[72] Ainsi donc, nous voyons qu’Abraham se faufila dans la tente, et il dit: «Apprête, Sara, pétris un peu de farine maintenant, et apprête cela. Fais donc des gâteaux là au feu immédiatement.» Et il courut vers le troupeau et chercha jusqu’à ce qu’il trouvât un petit veau gras, et il le fit apprêter. Il dit: «Fais frire ces côtes d’agneau (je veux dire, ces côtes de veau) très vite, et apprête-les.» Et il alla et apporta le pain et tout devant eux, puis s’assit. Et je pense qu’il est allé prendre le vieux chasse-mouche, vous savez, et il se mit à chasser les mouches.

[73] Combien savent ce qu’est un chasse-mouche? Je suis sûr qu’il y a des gens du Kentucky quelque part ici. Nous n’avions pas du tout de contre-portes jusque tout récemment. Le vieux chasse-mouche, vous savez, quand on était à table. Le dimanche, quand les gens venaient... quelqu’un venait dîner à la maison, moi et mon petit frère, nous nous tenions sur une chaise, chacun à un bout de la table, tenant un vieux chasse-mouche, l’agitant d’un côté à l’autre comme ceci. Nous n’avions plus de journaux, nous devions arracher une–une branche de noyer, là, vous savez, un vieil érable, pour chasser les mouches et... Et puis, lorsque maman faisait le barattage, et vous savez comment–comment cela se passe. Abraham, se tenant là avec un chasse-mouche, dit: «Eh bien, je pense que vous êtes en voyage, Frères.» «Oui, nous voyageons.» «Je vois. C’est comme si Vous venez d’un pays étranger. Vous êtes des étrangers par ici. Nous ne Vous avons jamais vus par ici.» «Oui, je pense que nous le sommes.» Voyez?

[74] Et qui étaient-ils? C’était Dieu Lui-même avec deux Anges, Dieu Lui-même avec deux Anges sous la forme humaine. Comme je l’ai souvent dit... Quelqu’un a dit: «Vous n’allez pas dire que vous croyez cela, Bill?» «Si. Bien sûr que je crois. Dieu... Il...»

[75] Eh bien, de quoi sommes-nous formés? De seize éléments de la terre: de la lumière cosmique, et–et de pétrole, de potasse, et de calcium. Dieu a simplement étendu la main et a pris une poignée de chaque élément, Il a fait: «Pfff!» [Frère Branham souffle.–N.D.E.] et est entré directement dedans. Il a dit: «Viens ici, Gabriel. Pfff! Entre ici. Micaël, nous allons descendre voir ce qui se passe à Sodome; beaucoup de prières sont montées ici, Je voudrais voir ce qui se passe.» Et Il est allé là.

[76] Il était certainement Dieu. Ne laissez pas cela vous bloquer, car Abraham L’avait appelé Seigneur, Elohim, Dieu Tout-Puissant. Certainement. Abraham devait le savoir; il Lui parlait face à face.

[77] Il s’est alors assis là. Et cet Homme avait Son dos tourné à la tente. Maintenant, rappelez-vous, il n’avait jamais été par-là, jamais vu... Il était totalement inconnu. Et après qu’il eut fini de manger, eh bien, Abraham s’apprêtait à lui poser une question aussitôt après. «Où vas-Tu? Que fais-Tu?» Comme il chassait les mouches, attendant, vous savez, un peu, vous savez.

[78] Et puis tout d’un coup, vous savez, l’Un d’eux a dit … Il avait son dos tourné à la tente. Il a dit: «Où est Sara, ta femme?» Dites donc, comment a-t-Il su qu’il était marié, et comment a-t-Il su que sa femme s’appelait Sara? Maintenant, suivez. Il parle à l’Eglise élue. L’église formaliste était cependant là à Sodome. Mais l’Eglise élue était hors de Sodome. Et de même tout chrétien né de nouveau est hors de Sodome. Le moment est proche. Nous voyons la destruction planer partout.

[79] Eh bien, rappelez-vous, cet Ange n’est pas allé là à Sodome. Sodome n’aurait pas cru ce message. Mais Il a parlé à ceux qui étaient ici, qui croyaient au surnaturel (Abraham et son groupe) loin–loin du feu, qui n’allaient pas être détruits. Nous ne pouvons pas passer par le jugement. Si nous sommes... y passons, Dieu sera injuste en faisant cela, car Christ a été jugé à notre place. Nous ne sommes pas sous le jugement. Il a été jugé à notre place. Voyez? Nous sommes libres de tout jugement. «Il ne vient point en jugement ou plutôt à la condamnation, mais il est passé de la mort à la vie.» C’est correct, Saint Jean 5.24. Pensez-y, comme une poignée et deux douzaines d’oeufs. Voyez? Saint Jean 5.24: «Celui qui écoute mes paroles et qui croit (non pas fait semblant de croire), mais croit à celui qui m’a envoyé, a (temps présent) la Vie Eternelle et il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» C’est Sa propre Parole. Il doit en être ainsi.

[80] Bien, remarquez ce qui arrive maintenant. Les anges se trouvent là, et ils se tiennent là, Dieu et deux anges, et Il dit: «Où est Sara, ta femme?»

[81] Et Abraham a dit: «Elle est dans la tente.» Eh bien, voyez les Ecritures, afin de–d’être sûr maintenant. Bien, les Ecritures n’ont pas été écrites de façon que les sages Les comprennent. Les Ecritures ont été écrites... Vous devez lire entre les lignes pour comprendre les Ecritures. Maintenant, rappelez-vous, Jésus a remercié le Père de ce qu’Il a écrit Cela ainsi, de ce qu’Il a caché Cela aux yeux des sages et des intelligents, et Il a révélé Cela aux enfants qui veulent apprendre. Voyez?

[82] C’est comme ma femme. Nous nous aimons tellement que ma femme m’écrit une lettre, je suis en voyage outre-mer, et je reçois cela. Elle dit: «Cher Billy, je suis assise ici ce soir avec les enfants. Je pense beaucoup à toi, et ainsi de suite», et elle continue de parler. Eh bien, c’est ce qu’elle dit. Mais puisque je l’aime tant, je connais sa nature, je sais... je peux lire entre ces lignes et comprendre exactement ce qu’elle veut dire.

[83] Eh bien, quand vous aimez tant Dieu, vous pouvez lire Sa Parole entre les lignes, et l’Esprit d’amour, le Saint-Esprit, va vous l’interpréter. Voyez? Maintenant, gardez cela à l’esprit. Voyez?

[84] Eh bien, nous voyons qu’Abraham a dit: «Elle est dans la tente.» Et la Bible a donc mentionné cela, que l’Homme avait Son dos tourné à la tente. Et elle était à l’intérieur de la tente, derrière Lui. Et Il posait toutes ces questions. Et Abraham a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[85] Et Il a dit: «Eh bien, Abraham, Je vais te visiter quand son terme sera là (vous comprenez ce que je veux dire, les 28 jours) et tu auras cet enfant que Je t’ai promis, que tu as attendu. Je t’ai dit que J’étais El Shaddaï, et tu t’es reposé sur la promesse, et maintenant, Je vais confirmer pour toi cette promesse.» Dieu fait toujours cela. Et–et il a dit: «Tu vas avoir cet enfant comme promis.»

[86] Et Sara, à l’intérieur, non pas à haute voix, mais la Bible dit que c’était en elle-même qu’elle a dit: «Une vieille femme de cent ans comme moi, avoir du plaisir avec mon seigneur Abraham...» Elle l’aimait.

[87] Eh bien, vous femmes, vous devriez aimer vos maris comme cela, car c’est ce que dit la Bible. C’est vrai. Au point qu’elle l’appelait son seigneur. C’était s-e-i-g-n-e-u-r, minuscule. Bien. Et quand ils–elle a fait cela...

[88] Si vous faites cela, voyez, quand vous... si vous aimez ainsi vos maris, et que vous, vous honorez et aimez votre femme, les tribunaux de divorce n’auront pas de travail. C’est ce qu’on devrait faire, car ce que Dieu a uni, que l’homme ne le sépare point.

[89] Eh bien, nous voyons qu’elle sourit un peu en elle-même. Et cet Ange, ayant Son dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Voyez-vous ce signe?

[90] Je peux me représenter Abraham disant: «Oui, un étranger, qui l’a appelée par son nom, qui a su que j’étais marié, et qui a su qu’elle a ri derrière.» Ha, j’imagine que les choses avaient changé.

[91] Rappelez-vous, c’était juste quelques heures avant que Sodome ne soit brûlée. Cette même chose est arrivée à peu près deux ans et demi avant qu’Israël ne soit rejeté, et les autres, les Samaritains dont nous parlons tant. Ce signe est le dernier signe à l’Eglise.

[92] Eh bien, Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome...» Eh bien, rappelez-vous, deux prédicateurs, un Billy Graham moderne et un O-... quelqu’un d’autre, disons n’importe quel grand évangéliste, Oral Roberts ou l’un d’eux, sont descendus à Sodome et y ont prêché. Eh bien, ils étaient de grands prédicateurs, car ils y ont effectivement accompli un signe, un miracle, mais pas ce signe-là. Voyez? Ils sont descendus à Sodome, ils ont prêché un message d’avertissement selon lequel les gens feraient mieux de sortir de là, car Dieu allait la détruire.

[93] Et aujourd’hui qui fait mieux à ce sujet que Billy Graham et ce groupe de gens? J’ai de la considération pour Billy Graham, un grand homme de Dieu. Il a son ministère. Je vois certains qui disent: «Eh bien, il ne croit pas à la guérison divine.» Observez. C’est Dieu qui accomplit cette oeuvre. Ce n’est pas nous. Dieu sait... Si Billy Graham acceptait la guérison divine, ces églises le mettraient aussitôt dehors. Et Dieu le garde là dans ce but, afin que tous soient coupables devant Dieu, puisque vous en avez déjà entendu parler. Voyez? Billy accomplit un travail formidable. Au lieu de parler de lui, priez pour cet homme afin que Dieu continue à l’utiliser. Je l’aime.

[94] Voyez là en–en Australie, ce lieu impie, quand ils ont essayé de le chasser, et qu’ils l’ont hué, ils ont dit: «Rentre en Amérique; nous ne voulons plus de toi. Nous voulons Oral Roberts et les autres...» Ils ont mis des pancartes dans les rues. Cela l’a-t-il arrêté? Il n’était pas du genre à fuir. Il avait reçu de Dieu une commission. Il est resté bien là. Et il avait un oeil, noir tout autour comme cela, et on lui avait pratiquement assené un coup, et il était malade, et tout. Mais il s’y est accroché jusqu’à ce que Dieu ait atteint le but de son voyage là-bas. Vous devez avoir de l’admiration pour un homme comme lui. Ça, oui. Evidemment.

[95] Deux évangélistes puissants sont descendus à Sodome et y ont prêché l’Evangile. Et juste quelques personnes sortirent: Lot, sa femme et ses–deux de ses enfants sortirent.

[96] Observez ce dernier signe qu’Il a accompli. Eh bien, immédiatement après, c’était la destruction. Nous nous dépêchons maintenant; il ne nous reste que quinze minutes. Je vais faire pénétrer tout de suite cette partie en vous. Eh bien, observez. C’était ce dernier signe qui avait été donné à Sodome. Et Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.»

[97] Maintenant, observez. Puis immédiatement après cela, Abraham... Quelque chose arriva à Abraham et à Sara. Je sais que vous serez en désaccord avec ceci, ou certains d’entre vous. Mais je–j’aimerais arrêter cela avant que vous ne soyez en désaccord. J’aimerais que vous compreniez que la Bible dit qu’ils étaient tous deux très avancés en âge. Eh bien, Abraham...

[98] Faisons une illustration. Eh bien, si la Bible dit qu’ils étaient très avancés en âge, non pas avancés, mais très fort avancés en âge, vieux... Abraham est vieux; il a cent ans, la barbe pendant comme ceci, et probablement chauve au sommet de la tête, et la moustache pendante avec une petite canne à la main comme cela, et–et Sara, une petite grand-mère, avec un petit bonnet sur la tête comme cela, les cheveux gris, voûtée, et un petit châle enroulé comme ceci, une petite grand-mère. Et pourtant, ils allaient avoir un enfant.

[99] Comme cela semblait ridicule! Mais, voyez-vous, Dieu aime faire ces choses, juste pour confondre cette bande de «je-sais-tout». Voyez? C’est ainsi qu’Il le fait.

[100] Eh bien, Dieu a fait quelque chose. Maintenant, il me faudra de nouveau lire avec vous entre les lignes, alors pensez-y. Savez-vous ce que Dieu a fait? Ce qu’Il a fait pour Abraham et Sara, Il le fera désormais pour la semence d’Abraham. Il a montré en ce moment-là même ce qu’Il va faire pour nous.

[101] Observez ce qu’Il a fait. Maintenant, tout homme, toute femme devra dire que Dieu a dû accomplir un miracle, puisqu’Abraham avait vécu avec Sara depuis qu’elle était jeune fille. Elle était sa demi-soeur. Et il avait vécu avec elle, probablement depuis qu’elle était une belle jeune fille d’environ 18 ans. Il l’a peut-être épousée. Il était de dix ans plus âgé qu’elle. Et il l’a peut-être épousée quand elle avait environ 16 ou 18 ans, et il avait vécu avec elle comme mari. Et maintenant, ça fait 40 ans depuis qu’elle a atteint la ménopause.

[102] Oh! nous savons donc que Dieu a dû premièrement accomplir un miracle pour la rendre féconde; en effet, on avait dit que son sein était pratiquement mort, et que le corps d’Abraham était pratiquement mort. Mais lui n’a pas regardé à cela. Il n’a pas tenu compte de cela.

[103] Eh bien, pourquoi tenez-vous alors compte de votre maladie de coeur? Pourquoi tenez-vous compte des autres maladies? Si Dieu a fait la promesse, Dieu tient la promesse. Ne regardez pas du tout à cela. Vous dites: «Eh bien, mon bras ne va pas mieux qu’hier.» Ne regardez même pas à cela, pas du tout. Dieu a promis de vous guérir, attendez à tout moment que cela s’étende. Certainement. J’ai vu cela arriver tant de fois.

[104] J’aimerais m’arrêter un moment ici, même si je dépasse l’heure de cinq minutes. C’est... J’ai reçu des femmes venant de la réunion. Et elles étaient sur l’estrade, et le Seigneur avait dit à l’une qui avait une énorme grosseur au cou, et Il lui a dit qui elle était et tout à ce sujet; disant: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie.» Elle a quitté l’estrade, elle a dit qu’elle croyait cela. La suivante est arrivée, elle avait de sérieux maux d’estomac; Il a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, Il vous a guérie. Continuez votre chemin, vous réjouissant.»

[105] Eh bien, la dame qui avait des maux d’estomac est partie; elle s’est dit: «Je vais vraiment me procurer quelque chose à manger, car, je crève pratiquement de faim.» Elle avait des ulcères à l’estomac. Elle a essayé de manger; elle a vomi.

[106] Des jours se sont écoulés. Et alors sa famille a dit: «Tu jettes l’opprobre sur la cause de Christ.» Non, ce n’est pas le cas. Ils ont dit: «Tu dis que Dieu t’a guérie, alors que tu n’es pas guérie.» Elle a dit: «Je témoigne ce que Dieu m’a dit et m’a confirmé.» C’est vrai.

[107] Quel–quel est... Quel est votre témoignage? Que faites-vous lorsque vous–lorsque vous rendez témoignage? Que faites-vous lorsque vous témoignez? Vous dites la même chose. Vous parlez comme si vous étiez dans un tribunal, et que vous disiez: «J’ai vu telle et telle chose.» Vous devez le dire de la même façon. Quand je dis: «Je suis guéri», je veux dire que je témoigne exactement de ce que Dieu a dit: «C’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri.» Vous ne mentez pas.

[108] Et ainsi, elle a continué. Et un matin, a-t-elle dit, environ six semaines après... Eh bien, tout le monde se moquait d’elle dans le proche voisinage. Et tout le monde à l’église a dit: «Vous feriez mieux d’oublier cela, bien-aimée, puisque vous jetez l’opprobre.» Ça, c’est le langage du diable. Certainement. Si, croyez cela, accrochez-vous-y. Si vous ne croyez pas cela, n’en dites rien. Mais si vous croyez cela, rien ne pourra l’ôter de vous, puisque vous croyez cela. C’est déjà enfoncé, et c’est devenu un arbre, une vie pour vous.

[109] Puis, elle a dit qu’un matin son mari était parti au travail, et les enfants étaient partis au travail, et elle était debout, faisant la vaisselle, en train de pleurer. Elle a dit que quelque chose s’est produite. C’était comme si une sensation très froide l’avait parcourue. Elle a eu très faim. Alors elle a pris une petite bouchée d’avoine de l’une des assiettes des enfants. Elle a dit qu’elle s’est dit: «Je vais vomir cela dans quelques minutes, mais j’avais tellement faim que je n’ai pas pu m’en empêcher.» Cela ne la dérangea pas; elle avait encore faim. Ensuite, vous savez, elle a mangé tout un bol. Cela ne l’a pas dérangée. Quelques minutes, elle s’est dit ...?... «C’est tellement bon, je pense que je peux simplement me frire un oeuf.» Alors quand elle s’est mise à frire l’oeuf, elle en a frit deux. Elle a pris des toasts beurrés, et une tasse de café, et elle a eu un jubilé gastronomique. Elle s’est simplement assise et a vraiment mangé. Et quand elle a tout mangé; elle s’est sentie si bien, ça ne faisait qu’une demi-heure. Elle a dit: «Eh bien, attendez, je crois que quelque chose s’est produit» Elle est allée çà et là pendant une demi-heure environ; elle s’est bien sentie. Elle a dit: «Je crois que je vais courir raconter à ma voisine ce qui est arrivé.»

[110] Elle est partie là, et elle a entendu tous les cris, et des cris incessants comme elle n’en avait jamais... Elle a dit que c’était vers, oh, 9 heures ce matin-là, et quelqu’un criait. Elle a couru et s’est dit que quelque chose était arrivé. Et elle a dit: «Oh ma chère, je dois te le dire, je viens de prendre de l’avoine, et j’ai pris du pain, et j’ai pris... j’ai pris des oeufs, j’ai vraiment passé de bons moments. Et mon estomac ne fait pas du tout mal.»

[111] Elle a dit: «Ma chère, tu n’en sais pas le quart.» Elle a dit: «Je me suis réveillée ce matin, j’ai secoué tous les draps et tout. Cette grosseur a disparu de mon cou. Je n’en ai aucune trace, nulle part.»

[112] Qu’était-ce? Voyez-vous, l’Ange du Seigneur l’avait déclaré. Il est passé dans le voisinage, confirmer ce qu’Il avait promis. Des fois, Dieu ne répond pas immédiatement.

[113] Daniel a prié, et l’Ange a été retenu 21 jours, je pense, avant qu’Il ne vienne vers lui. Et le prince des Mèdes et des Perses, ou quelque chose de ce genre, ou des Syriens, L’a retenu jusqu’à ce qu’Il en ait fini avec sa... la prière de Daniel. Ainsi, quand vous croyez quelque chose, les symptômes n’ont rien à voir là-dedans.

[114] C’était pareil pour Sara et Abraham... Eh bien, nous voyons que Dieu a dû la rendre féconde, et Il a dû faire quelque chose à Abraham pour ramener la vie à son corps mort, afin qu’il puisse avoir des enfants. Ainsi donc, s’Il a donc fait cela à Sara, alors Il...

[115] Autre chose qu’Il est obligé de faire... En ce temps-là, il n’y avait pas de mamans qui fumaient la cigarette, qui–qui devaient élever leurs biberons, ou plutôt leurs bébés en leur donnant le biberon, Il n’y en avait pas. Elles élevaient donc leurs bébés de façon naturelle, en les nourrissant au sein. Et ainsi, s’Il a fait cela, Il a dû–Il a dû créer des veines galactogènes dans ses seins pour le lait, parce qu’il n’y aurait pas eu moyen que le–le bébé tète. Eh bien, s’Il le fait, étant une femme de cent ans, elle est trop vieille pour entrer en travail pour ce bébé; Il a dû fortifier son coeur.

[116] Eh bien, Dieu ne rafistole rien, Il a simplement formé une nouvelle femme. Eh bien, observez et voyez s’Il ne l’a pas fait.

[117] Le lendemain matin, Abraham a dit, il a levé les yeux et a dit: «Sara, ma chérie, tes yeux redeviennent noirs. Ta chevelure, les cheveux gris disparaissent.»

[118] «Abraham, mon chéri, cette bosse que tu avais à l’épaule, tu redeviens droit.» Qu’était-ce? Il les a changés de nouveau en un jeune homme et en une jeune femme, comme Il va le faire à tous les enfants d’Abraham, à la semence d’Abraham à Sa Venue. Toute vieillesse et tout, toute trace de péché sera ôtée, quand nous ressusciterons. Nous ne vieillirons plus. Toutes les choses anciennes disparaîtront complètement, et nous paraîtrons de nouvelles créatures à... Il y a quelque temps, je–j’ai posé une question à un médecin: «Dites-moi, comment mon corps est-il venu de la terre?» Il a dit: «La nourriture que vous prenez se transforme en cellules de sang. Les cellules de sang forment le corps.»

[119] J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. Je mange la même nourriture que je mangeais quand j’avais seize ans. Chaque fois que je mangeais, je devenais plus fort et plus grand. Je mange le même type de nourriture: du pain, des pommes de terre, de la viande, et tout. Et plus je mange, plus je vieillis et me ratatine. Si je déverse de l’eau d’un récipient dans un verre, et qu’il se remplit bien, lorsqu’il est à moitié plein, plus j’en déverse, plus vite cela diminue. Expliquez-le-moi scientifiquement.» C’est impossible. Il n’y a pas de réponse.

[120] C’est la Bible de Dieu qui a la réponse; il s’agit d’un rendez-vous. Dieu vous a attrapé juste à vingt-deux ans, exactement au moment où vous étiez au mieux de votre forme; Il a dit: «Ah, te voilà! Viens, mort, mais tu ne peux le prendre qu’avec Mon autorisation.» C’est vrai.

[121] Eh bien, quand nous ressusciterons, nous serons alors au mieux de notre forme. Voyez, c’est ça la photo que Dieu avait prise. Nous grandissons continuellement en prenant de la nourriture. Eh bien, maintenant, si cela marchait selon la science, nous aurions continué à devenir plus grand, plus grand, plus grand, plus fort, plus fort, plus fort comme cela; il n’y aurait pas de fin à cela. Mais, voyez, il y a une fin, en effet, Dieu en a fixé la limite pour un homme et une femme.

[122] Et Dieu n’est pas un Dieu... Ce n’est pas le Sears and Roebuck ou le Harmony House [chaîne de magasins d’articles en série–N.D.T.]. Dieu est un Dieu de variétés. Il crée de grandes montagnes et de petites montagnes, de grands arbres et de petits arbres, et... Il crée des déserts et Il crée des montagnes; Il crée des océans, et Il est un Dieu de variétés. Si ici vous avez des cheveux roux, ici-bas, vous ressusciterez avec des cheveux roux. Si vous avez des cheveux noirs, vous ressusciterez avec des cheveux noirs. Mettez en terre la semence d’une fleur rouge, elle donnera une fleur rouge. Et tout le christianisme n’est pas basé sur la réincarnation, mais il est basé sur la résurrection; la même semence qui est tombée revient encore. Alléluia! Amen!

[123] «Hé! dit-on, laissez tomber cette lettre par terre et prenez celle-ci à la place»; ça, c’est le remplacement. La résurrection c’est ramener la même personne. Ce même Jésus qui est mort est ressuscité. Alléluia!

[124] L’autre jour, pendant que je peignais ces deux ou trois cheveux qui me restent, ma femme m’a dit, elle a dit: «Billy, tu es presque chauve, chéri.» J’ai dit: «Mais je n’en ai pas perdu un seul.» Elle a dit: «Dis-moi où ils sont, je te prie.»

[125] J’ai dit: «Toi, dis-moi où ils étaient avant que je les aie. Ils étaient quelque part, une substance, puis ils sont venus à l’existence. Et où qu’ils aient été avant que je les aie, ils sont là attendant que j’aille vers eux.» Alléluia! Et voilà! Pourquoi? Je suis un fils d’Abraham en étant en Christ. Amen! Certainement. Je serai de nouveau ressuscité. Ce petit William Branham qui était brave et fort, qui se tenait sur le ring de boxe et qui a gagné quinze combats professionnels, qui s’imaginait être un grand homme. Mais la mort a rabaissé la crête, vous voyez. Dieu m’a fait dépérir. Mais un jour, je redeviendrai ce même homme.

[126] De quoi suis-je fait? De pétrole, de potasse, de calcium. Mon corps reposait dans la terre avant qu’il n’y ait quoi que ce soit sur la terre. Lorsque Dieu... Lorsque le Saint-Esprit est allé devant Dieu pour couver la terre comme une... «Couver» signifie «roucouler comme une colombe ou une mère poule». Lorsqu’il n’y avait que des éruptions volcaniques, lorsque Dieu a approché cette vieille étoile du soleil, et a formé la potasse et le calcium, Il était comme un grand entrepreneur disposant le bois pour construire une maison. Il... Nous étions alors ici. Nos corps étaient sur la terre en ce temps-là même. Alléluia!

[127] Je sais que vous dites que je suis … Vous allez me traiter de saint exalté de toute façon, vous feriez donc mieux de commencer tout de suite. C’est vrai. Cela fera de vous un saint exalté. Amen.

[128] Quand je pense que j’étais dans la pensée de Dieu! Quand Il créa la terre, Il créa mon corps là. Sinon, d’où est-il venu? Fiou! Amen. Certainement.

[129] Et Il a envoyé le Saint-Esprit pour couver la terre. Celui-ci s’est mis à roucouler. Et soudain un peu de potasse et un peu de calcium se sont rassemblés, et un petit lis de pâque a redressé la tête, et Il a dit: «Ça, c’est beau. Continue simplement de roucouler.» De la terre sont sortis des oiseaux, des arbres, des animaux, et ainsi de suite. Enfin est apparu l’homme, à l’image de Dieu. Oui. Puis l’homme a péché. Cela a engendré les relations sexuelles que nous avons maintenant.

[130] Mais Dieu continue d’utiliser Son matériau, et Il ressuscitera cela au dernier jour. Dieu ne peut pas être vaincu. Son objectif est parfait, tout aussi certain que vous êtes né de nouveau.

[131] Eh bien, si ce Saint-Esprit a fait de moi ce que je suis sans que je n’aie fait de choix, à combien plus forte raison est-Il capable de me ressusciter quand je fais mon choix par ce même Esprit qui roucoule au-dessus de moi, en disant: «Je suis l’Eternel qui pardonne toutes tes iniquités, Je suis Celui qui veut venir vivre en toi.» «Moi, Seigneur?»

[132] «Oui, toi. Je t’appelle. Je t’ai appelé avant la fondation du monde. Maintenant, tu es... Je veux entrer en toi et te ressusciter au dernier jour, et te donner la Vie Eternelle.» «D’accord, Seigneur, viens.»

[133] Alors le Saint-Esprit entre. «N’attristez pas le Saint-Esprit par lequel vous avez été scellé jusqu’au jour de votre rédemption.» Amen. Ephésiens 4.30. De quoi avez-vous peur? Les enfants d’Abraham vont quelque part...

[134] Dieu a ramené Sara à une jeune femme, Il a ramené Abraham à un jeune homme. Après cela ils ont fait un voyage, et ils sont allés tout droit au pays des Philistins, jusqu’à Guérar. Mesurez cela sur votre carte et voyez combien c’est loin. Environ 300 miles [482,7 km–N.D.T.]. Un trop long voyage pour une grand-mère et un grand-père.

[135] Et puis, ce qui intrigue, c’est que, lorsqu’ils sont arrivés là, Abimélec, ce jeune roi, était à la recherche d’un amour. Toutes ces jolies filles par-là, les filles des Philistins, étaient belles. Lorsqu’il a vu la petite grand-mère Sara arriver, il a dit: «Voilà celle que j’attendais. C’est elle.» Il tomba amoureux d’elle. Cela se trouve entre les lignes. C’est ce qu’il en est. Il est tombé amoureux. Et Abraham dit qu’elle était belle à voir, la grand-mère, belle à voir. Dieu l’avait changée et l’avait restaurée, parce qu’elle allait avoir cet enfant; Il avait promis; il a fait cela à Abraham aussi. Je vais démontrer cela. Abraham était pratiquement mort, mais il a vécu 45 ans après cela, avant la mort de Sara, et puis après cela, il a épousé une autre femme et il a eu 7 fils, sans compter les filles. Amen.

[136] Les Ecritures ne rejettent pas ...?... et s’en tint à cela. C’est une confusion dans notre esprit embrouillé. Dieu sait ce qu’Il fait. Soyez amoureux de Lui. Je sais que je me comporte en insensé, mais je–je–je me sens bien. Voyez? Lorsque j’y pense, je ne peux m’empêcher de me réjouir.

[137] Dieu a ramené Sara et Abraham à un jeune homme et une jeune femme. Il fera de même à toute la semence d’Abraham, en les rajeunissant encore. Alors qu’ils sortiront de la poussière de la terre, pas de vieux délabrés aux cheveux gris, mais des jeunes dans la splendeur même de la santé. Ils resteront toujours ainsi aux siècles des siècles sans flétrir. Le péché sera détruit. Il n’y aura pas de serpent dans ce jardin d’Eden. Il aura été détruit pour toujours.

[138] Observez. Tout sera renouvelé. C’est le glorieux dessein de Dieu. Il ne peut pas être vaincu, car Il est Dieu. Quelqu’un a dit: «Eh bien, s’Il est si grand, pourquoi a-t-Il laissé venir le péché?»

[139] Ecoutez. Ecoutez donc attentivement. Qui est plus grand, le pécheur ou le Sauveur? Eh bien, c’est le Sauveur, s’Il est capable de sauver du péché. Qui est plus grand, la maladie ou le Guérisseur? Qui a existé avant? Eh bien, le Guérisseur, évidemment. Pourquoi a-t-Il permis cela? Dieu... S’Il... Dieu... Le Sauveur, c’est un attribut de Dieu. S’il n’y avait jamais eu de péché, Sa manifestation en tant que Sauveur n’aurait jamais eu lieu. S’il n’y avait jamais... Il est un Guérisseur; c’est ça la nature de Dieu. Et s’Il n’avait pas permis la maladie, jamais on... jamais Il ne serait un Guérisseur. Puisqu’Il a permis à la maladie et–et au péché de venir, cela fait de Lui un Sauveur et un Guérisseur. Mais Son dessein s’accomplit exactement tel qu’Il l’avait promis. Il doit en être ainsi pour les enfants d’Abraham, ceux qui ont la promesse.

[140] Maintenant, ils sont revenus. Et quelques mois... Quelques mois après, on voit que Sara était enceinte, et elle a donné naissance au petit Isaac. Oh! Abraham l’a circoncis le huitième jour. Et quand il fut sevré, il a offert un grand sacrifice et tout. Maintenant, rapidement à mon sujet.

[141] Observez. Lorsqu’il eut environ 12, 14 ans, oh, il devait être un gentil petit Juif. Je peux me représenter sa longue petite chevelure qui pendait et quelque peu ondulée, sur son visage, et ses petits yeux bruns. Il a dû être un très gentil petit garçon, obéissant au possible à son père et à sa mère. Et sa belle jeune mère le portait, elle l’aimait et lui parlait. Et son père pouvait le porter sur les épaules et jouer avec lui et tout. Oh, c’était merveilleux d’avoir ce petit garçon.

[142] Puis le Seigneur dit à Abraham: «Je veux que tu l’emmènes à une certaine montagne que Je te montrerai, et Je veux que tu l’offres là comme holocauste.» Là... Que faisait Dieu? Il montrait à ce pays aujourd’hui, à vous, qu’Il est Dieu... Et qu’Il tiendra Sa Parole.

[143] Eh bien, Il a dit à Abraham: «Je vais prendre cet enfant qui t’a été promis, et Je vais bénir toutes les nations par lui.» Eh bien, comment va-t-Il faire cela s’Il tue l’enfant? Abraham, spirituel, le même Esprit qui est en vous si vous êtes la semence d’Abraham... La foi qui était en Abraham est en vous.

[144] Il a dit: «Je ne comprends pas ça, ô Dieu.» En d’autres termes dans son coeur il a dit ceci: «Je ne comprends pas ce que Tu vas faire, mais je l’ai reçu comme venant des morts. Tu es capable de le ressusciter.» Amen. Là, vous voyez ce qui arrive.

[145] Puis, le lendemain matin, Abraham [se dit]: «Nous n’allons pas dire à maman où–où nous allons maintenant. Nous ne lui dirons rien à ce sujet. En effet, vous savez, le coeur de maman se fendrait à cause de l’enfant. Et elle susciterait une violente petite discussion à ce sujet.» Ainsi, Abraham dit: «Nous ne dirons simplement rien à ce sujet.» Alors il sortit et prit les mulets, il prit sa hache et coupa du bois.

[146] Combien n’ont jamais coupé du bois? Je prenais une vieille hache à double tranchant le matin, et je coupais du bois pour le petit déjeuner, de vieux arbres verts et tout, et le vieux sassafras éclatait quand il brûlait, vous savez.

[147] Et il avait un sac plein de bois qu’il posa sur le petit âne, et il prit deux serviteurs. Et ils firent un voyage de trois jours.

[148] Eh bien, avant que je ne sois appelé à ce ministère, je faisais la patrouille d’une ligne–ligne à haute tension. Et chaque jour je devais parcourir 30 miles [48,27 km–N.D.T.] à pied dans la jungle. Et les gens aujourd’hui ont des véhicules. Les gens en ce temps-là faisaient le pied.

[149] Il a donc fait un voyage de trois jours. Disons qu’il faisait 30 miles à pied par jour. Ou disons que s’il a fait 25 miles [40,225 km–N.D.T.] à pied par jour... il était jeune à l’époque, bien sûr, il le pouvait encore, il avait rajeuni, il pouvait parcourir cela. Disons qu’ils ont fait 25 miles [40,225 km–N.D.T.]; cela l’a amené à 75 miles [120,675 km–N.D.T.] dans les montagnes, loin de la civilisation. Puis, il a levé les yeux et a vu au loin les montagnes que l’Eternel lui avait montrées lorsqu’Il lui avait parlé dans une vision, lui montrant ce qu’il devait faire. Et il a effectué encore je ne sais quelle distance jusqu’à cette montagne.

[150] Bien, c’est ici que nous arrivons... Nous sommes–nous sommes au chapitre 22 maintenant. Observez. Il a dit à ces garçons, ces serviteurs, il a dit: «Restez ici avec le mulet. Le jeune homme et moi, nous allons là-bas adorer, puis nous reviendrons.» «Le jeune homme et moi, nous allons là-bas adorer. Je vais le tuer là sur la montagne comme Dieu me l’a dit, mais nous reviendrons.» Comment va-t-Il faire cela? Ça, ce n’est pas son problème. Son problème, c’est d’obéir à Dieu.

[151] Le médecin m’a dit que j’allais mourir. Mais Dieu a dit que vous pouvez vivre. Comment allons-nous faire cela? Je ne sais pas. Ce n’est pas notre problème. Recevez simplement Sa Parole.

[152] «Le jeune homme et moi, nous reviendrons.» Alors il prit le–le, oh! le bois et le mit sur le dos d’Isaac. Le type parfait du Père avec le Fils, du Christ avec–avec Dieu. Il le posa sur son dos. Il gravit tout droit la colline, portant ce bois. Exactement comme Christ, des centaines d’années plus tard, portait une croix de bois, l’autel, là sur la montagne. Et quand il arriva là-haut, il alla ramasser toutes les pierres, peut-être les douze pierres, ou tout ce qu’il ramassa, et bâtit un autel. Il y posa le bois.

[153] Et le petit Isaac commença à devenir méfiant. Il dit: «Père...» C’est le premier mot que nous avons d’Isaac parlant dans les Ecritures, disant: «Père.» «Père, voici l’autel, voici le feu, voici le bois, mais où est l’agneau pour l’holocauste?»

[154] Abraham! Pouvez-vous vous imaginer ce qu’il a senti dans son coeur? Son unique fils, le fils de la promesse. Avec un petit gargouillement à la gorge, il se retourna et le regarda en face; pendant que le vieux visage ridé rencontrait le jeune visage, il dit: «Mon fils, Dieu pourvoira d’un agneau pour l’holocauste. Il n’a que quelques minutes pour faire cela.» Amen. Oh, ces fils et filles d’Abraham... «Dieu Se pourvoira Lui-même d’un Agneau pour l’holocauste.»

[155] Je peux voir le petit Isaac, comme Christ, obéissant jusqu’à la mort. Abraham étendit la main, prit la corde de dessous sa ceinture, vint et prit les mains du petit Isaac et les lia derrière lui. Isaac se rendit alors compte de ce qui se passait, mais il était obéissant. Il n’a pas protesté énergiquement, disant: «Eh bien, attends un instant ici, je ne suis qu’un enfant, je suis trop jeune pour être religieux», vous savez. «Il me–me faut encore faire du rock and roll. Il me–me faut faire ceci.» Oh! est-ce vrai? Il a ramené ses petites mains derrière, il lui a lié les pieds, il lui a lié les bras, il l’a posé sur l’autel. «Avez-vous peur, Abraham?»

[156] «Pas du tout. Je sais en Qui j’ai cru, et je suis persuadé qu’Il est capable de garder ce que je lui ai confié jusqu’à ce jour-là.» Il a étendu la main ici et a fait sortir le couteau, il l’a aiguisé en quelques tours, pour s’assurer que c’était tranchant, que la lame était bien tranchante, il a levé les yeux vers le ciel, le ciel était bleu au possible. Le soleil du soir allait probablement se coucher... environ quinze heures lorsque Christ mourut. Il a saisi son petit visage et il a dégagé son visage, renvoyant en arrière les cheveux. Il s’est abaissé et l’a embrassé: «Mon fils, mon fils.» Il l’étend sur l’autel, saisit le couteau dans sa main, repousse ses cheveux vers l’arrière comme ceci et lève le couteau. Et presque au moment où il se mit à le faire descendre, quelque chose dit: «Abraham!» Le Saint-Esprit saisit sa main. «Abraham, arrête ta main.»

[157] Oh! fils et filles d’Abraham! Peu importe combien il fait sombre, le nombre de lignes de prières par lesquelles vous êtes passé, ce que ceci a été, et ce qu’ont été vos hauts et vos bas, prenez Dieu au mot et allez de l’avant. Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel Se pourvoira Lui-même d’un sacrifice.

[158] Croyez-vous cela? Croyez-vous que c’est la vérité? Jésus-Christ, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu, le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est le Sacrifice éternel, perpétuel. Remerciez davantage Dieu, Il a déjà goûté à la mort une fois pour toutes. Et Il est l’Agneau de Dieu, le Sacrifice pourvu par Jéhovah pour toute la race humaine. Il n’a pas épargné Son propre Fils, mais Il a pris Sa vie, et Il L’a ressuscité, et a renvoyé l’Esprit qui était en Christ: «Ayez en vous les sentiments qui était en Christ.» Et ne traitez pas ces dons de télépathie mentale ou de bonne aventure. Vous voyez? Que l’Esprit de Christ, l’Esprit qui était en Christ soit en vous. Dieu a pourvu à un sacrifice. Prions.


CODE: 59-0424E
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 92

[1] Tous mes remerciements, frères. C’est gentil. Avec ça, je suis vraiment le bienvenu et je suis très content. Je ne sais quel accueil je pourrais avoir de votre part qui soit plus chaleureux que celui que vous m’avez réservé cette semaine depuis que je suis ici. Ça a été très agréable de faire connaissance avec tout le monde et–et je n’ai pas eu l’occasion de–de rencontrer beaucoup de frères, et c’était juste un de temps à autre. Ainsi donc, ce soir, je me suis précipité là dans la ligne pour serrer la main à tout le monde. (Dites donc, entre parenthèses, venez ici, Frère Clibborn.) Becky, ma fillette là derrière, voici frère Booth-Clibborn, mon vieux copain, le compositeur du célèbre cantique: Descendu de Sa Gloire. Je l’ai chanté partout. Et je pense qu’à ma mort, si je suis toujours... je ne suis plus en vie à la Venue de Jésus, j’aimerais qu’on chante Descendu de Sa Gloire pour Lui. Becky, voici frère Booth-Clibborn, le compositeur de la chanson. Ma fillette, Becky, apprend le piano, et la première chanson qu’elle avait apprise, c’était Descendu de Sa Gloire. Que Dieu vous bénisse, Frère Booth. Beaucoup de bonnes choses à vous. Que Dieu soit avec vous.

[2] Dites donc, à propos, frère Booth a dit quelque chose et il a écrit en rapport avec, peut-être, certains de ses amis ici, que cette semaine, à peu près, nous allons avoir un... un long service d’une semaine. Eh bien, la raison pour laquelle frère Booth devait prendre les réunions de l’après-midi, voyez, c’est qu’il nous fallait écourter cela, juste trois jours. Ainsi donc, j’ai dû prendre cela moi-même. Et je... Vous ne savez quel sentiment j’éprouvais à l’idée que je devais prendre la place d’un prédicateur qui peut prêcher dans sept différentes langues, le grec et l’hébreu, moi qui ne connais pas bien l’anglais. C’était vraiment une baisse de niveau. Mon vieux parler du Kentucky avec le his, le hain’t, le tote, le fetch, le carry, ça ne sonne pas comme l’un de ces membres du clergé. Ainsi... Mais docteur Lee Vayle, l’un de mes associés, je... il veut que frère Booth vienne, l’une ou l’autre chose au sujet de se retrouver; j’aimerais qu’il prenne son adresse concernant son enseignement en grec. Je me suis dit: «Un homme qui enseigne en grec, tandis que moi, je n’arrive pas à enseigner en anglais!» Ainsi... Mais, vous savez, que celui à qui l’on enseigne tous ses biens fasse part avec celui qui est... Comment est-ce? Il y a quelque chose là en rapport avec un passage des Ecritures donc.

[3] Et nous sommes très contents d’avoir notre communion ici ensemble, et les bénédictions de Dieu sur tous. Et celui-ci a été l’un des groupes de collaborateurs les plus braves avec lesquels j’aie jamais tenu des services. Et je pense que c’est le commencement de quelque chose de loin plus grand que ce que nous avons ici maintenant, quand les hommes veulent se rassembler, et peu importe leur doctrine, ils laissent simplement tomber les barrières et communient les uns avec les autres. Il n’y a qu’un seul Dieu, et c’est ce Dieu que nous adorons. C’est tout. Et si nous allions tous en Indiana ce matin à quatre heures, avec moi, certains pourraient y aller à bord d’une Chevrolet, et moi, j’irais à bord d’une Ford, et quelqu’un d’autre à bord d’une Buick, et l’autre... Tant que nous atteignons la Géorgie, l’Indiana, et que nous continuons à partir, c’est l’essentiel. Et un véhicule vous amènera tout autant que l’autre. Et c’est ce qui se passe maintenant, je pense, c’est que... L’essentiel, c’est de se mettre en route droit vers la Gloire. Continuez à avancer. C’est bien.

[4] Maintenant, l’unique grande chose... Beaucoup de gens m’ont mal compris lorsque je parle des barrières dénominationnelles. Ce n’est pas que la dénomination soit mauvaise. Mais d’ériger une clôture autour de cela, personne d’autre ne peut avoir communion; c’est ce qu’il y a de mal. Je pense que Dieu veut que nous ... Eh bien, qu’arriverait-il si nous n’avions pas de dénominations? Voyez? Il nous faut les avoir. Et elles sont le plan de Dieu. Mais le problème, c’est quand nous en arrivons à nous dire: «C’est nous l’unique groupe», et Dieu passe juste par-dessus cela, bénit quelqu’un d’autre et démontre que nous ne sommes pas l’unique groupe. Donc, c’est comme ça que Dieu travaille. Je suis si content de ce qu’Il le fait; en effet, nous sommes tous des êtres humains, Ses créatures. Et vous savez, selon un vieux dicton de l’Indiana, un vieux fermier disait: «Je suis content que tout le monde ne voie pas les choses de la même façon, sinon tout le monde aurait choisi ma femme.» Donc, il aurait pensé autant que lui qu’elle était la femme la plus jolie du monde. C’est donc une bonne idée que nous ayons une–une variété.

[5] Comme je le disais cet après-midi, Dieu est un Dieu de variétés. Il nous a créés différents. Il a créé Ses montagnes différentes. Il a créé Ses... les montages, les déserts, les mers, les lacs, les petits poissons, les gros poissons, les hommes grands, les hommes petits, les gros, les costauds, les minces, les indifférents. C’est Lui qui les a créés. C’est tout. C’est ainsi qu’Il s’y prend. Et si c’est ainsi qu’Il aime ça, alors, amen. C’est ainsi que j’aime cela aussi. Mais nous devons tous réaliser que nous sommes la création de Dieu, les créatures de Sa création. Eh bien, je ne sais vraiment pas comment exprimer ma gratitude, pendant que j’étais assis là, derrière la chaire, suivant les frères qui avaient prélevé une offrande d’amour pour moi, pour outre-mer. C’est merveilleux.

[6] J’ai rencontré frère Borders et certains frères. Je sais que nous sommes ici juste pour trois jours. Et on ne vous donne pas seulement ces salles, l’éclairage et autres... Et j’ai dit: «Frères, ne prélevez pas une offrande d’amour pour moi. Allez simplement de l’avant et affectez cela aux dépenses. Et si vous ne couvrez pas toutes les dépenses, on m’a donné une offrande d’amour à Angelus Temple. Je l’affecterai aux dépenses. Cela vaudrait dix millions de fois ce que j’ai eu pour trouver ce bon groupe de collaborateurs. C’est mon désir de voir des frères unis. Si j’arrivais à voir chaque église au monde démolir ses opinions et ses barrières, et les gens passer les bras les uns autour des autres, et cela, une fois pour toutes, disant que nous sommes des frères, formant une seule grande armée unie de chrétiens, je lèverais mes mains comme Siméon d’autrefois et dirais: «Maintenant, Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» C’est exact. J’aimerais voir cela. Le... C’est le désir de mon coeur.

[7] Lorsque j’ai quitté l’Eglise baptiste, je suis parti, non pas parce qu’ils m’avaient chassé; je suis simplement sorti sur base de mon propre appel. Je suis toujours en bonne odeur dans l’Eglise baptiste missionnaire. Lorsque je suis allé chez les pentecôtistes, je n’ai vu qu’un seul groupe. Et je me suis dit que c’est la raison pour laquelle on les appelait pentecôtistes. J’ai fini par découvrir qu’il y avait pratiquement autant de dénominations pentecôtistes que des baptistes. Il y a... Voici ce que j’aimerais cependant dire à mes amis baptistes, presbytériens et autres: «Lorsqu’on ose penser ou dire que la Pentecôte est une organisation, c’est faux. La Pentecôte est une expérience, ce n’est pas une organisation. Voyez? Nous expérimentons la Pentecôte par la nouvelle naissance. La Pentecôte est une expérience que les méthodistes peuvent avoir, les baptistes, les catholiques, tout celui qui veut une expérience de la Pentecôte peut l’avoir, car c’est pour «quiconque veut, qu’il vienne.» Ainsi donc, que le Seigneur accorde ces choses. Et quand j’ai fini par découvrir que la chose même pour laquelle je combats est juste ici à côté de moi, vous savez quel sentiment cela m’a donné. Donc je–donc je redoute de rentrer chez moi ce soir. Vraiment.

[8] Eh bien, l’argent que vous avez donné... Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Le point le plus proche que j’aie jamais atteint, c’était une fois que j’étais vraiment sur le point de faire cela. Nous n’avions pas d’argent pour effectuer un paiement de... quelque chose que nous avions, mon épouse et moi. Et je lui ai dit: «Chérie, je vais prélever une offrande ce soir.» J’ai fait dix-sept ans comme pasteur au Tabernacle Baptiste à Jeffersonville sans prélever un sou. Ainsi donc, je travaillais pour gagner ma vie. Et je le ferais maintenant, si seulement je le pouvais. Et alors, je... Non pas qu’ils ne me donneraient pas une offrande, ils me donneraient tout ce qu’ils avaient. Mais seulement, je voulais travailler, les laisser garder leur argent. Et aussi, je savais qu’ils en avaient besoin.

[9] Alors, j’ai dit à mon épouse, j’ai dit: «Eh bien, j’y vais prélever une offrande.» Elle a dit: «J’irai t’observer, voir la mine que tu afficheras.» J’ai dit: «D’accord, jeune dame. Trouve-toi seulement un siège là derrière, ma chérie, et je te montrerai comment ça se passe.» Je me suis avancé. Nous n’avions pas de plateau d’offrande. Rien dans l’église, on n’en avait jamais eu un. Alors, j’ai dit... Eh bien, on en a un maintenant. J’ai renoncé à cela. Le pasteur, on doit le payer aujourd’hui. Alors, j’y suis allé, j’ai dit: «Mes amis, ai-je dit, je suis désolé de devoir faire ceci, mais je viens d’être un peu fauché, je n’ai pas d’argent pour y faire face. J’ai besoin d’environ cinq dollars.» J’ai dit: «Si chacun de vous donne cinq cents ou dix cents, ou quelque chose comme cela, ai-je dit, cela sera certainement apprécié.» J’ai dit: «Oncle Jim», c’est un vieux pêcheur, un ami à moi, un des diacres de l’église, j’ai dit: «Voudriez-vous venir prendre mon chapeau et le faire circuler? Il a dit: «Assurément, Frère Billy.» Il s’est mis à suivre cela. Il y avait une petite vieille dame assise comme ceci à côté de là où j’étais, elle avait un de ces petits tabliers avec une pochette à l’intérieur. Combien en ont déjà vu? Vous savez, on–on porte cela comme ceci et ça a une pochette à l’intérieur. Elle était une combattante de la prière. Je l’ai regardée, elle mettait la main sous ce tablier, pour faire sortir ce petit sac à main avec un bouton-pression, en faire sortir ces pièces de cinq cents. Frère, je ne pouvais pas prendre ça. Ça m’aurait choqué de les prendre. Je n’ai pas pris ça, j’ai dit: «Oh! je vous taquinais simplement. Ce n’est pas ce que je voulais dire. Ramenez-moi le chapeau, Frère Jim.» C’est aussi près que je suis jamais arrivé dans le pré–le prélèvement d’une offrande.

[10] Et vous savez, il y avait un vieil homme qui pédalait une bicyclette par là, et celle-ci avait rétrogradé. Je–je ne voulais pas dire que cela avait rétrogradé, c’était simplement usé. Voyez? Alors, il–il me l’a donnée. Et je suis allé dans le bazar le lendemain, j’ai acheté deux boites de peinture, rouge et blanc. Ce sont les couleurs de l’équipe de basketball de Jeffersonville, vous savez, ses couleurs. Et je me disais que cela aurait un grand effet psychologique sur les enfants. J’ai tout peint en rouge et blanc, je l’ai exposée, j’ai mis un grand écriteau là-dessus: A vendre, à cinq dollars, et je l’ai vendue le lendemain. Avec ça, j’ai payé, je n’ai pas eu à prélever une offrande après tout. C’était donc aussi près que je sois jamais arrivé pour prélever une offrande. Et ce soir, j’apprécie certainement votre bonne offrande d’amour qui me sera donnée après la réunion. Je peux vous promettre que ça ne sera pas affecté aux cigarettes, aux whiskies ou à quelque chose de mal. Ça ira à la prédication de l’Evangile en Australie, et partout où le Seigneur m’enverra. Et un soldat né dans le Royaume là, ça sera à votre actif au jour ou... Moi, je ne fais que suivre la conduite de l’Esprit. Et c’est... Je dois le faire. Et c’est vous qui m’envoyez... votre argent, votre dîme, c’est ce qui m’envoie.

[11] Eh bien, je vois des mouchoirs déposés ici, des écharpes et autres. Cela me rappelle ce qui est arrivé à Mexico il n’y a pas longtemps, il y a environ un an, on tend maintenant vers la deuxième année. On nous avait promis une arène, ensuite, on ne nous a pas permis de l’avoir. L’église de là s’était opposée, ainsi, nous avons dû amener les gens, les Mexicains, sur un grand terrain. Et ils ont vraiment aimé ça. Et ils s’étaient rassemblés à cet endroit-là, à neuf heures ce matin-là, et moi, je n’allais être là qu’à vingt et une heures. Il n’y avait pas de places où s’asseoir, se tenir debout, s’appuyer les uns contres les autres. Et le Seigneur accomplissait de grandes oeuvres. J’ai passé là trois soirées. Et il y avait un–un vieux frère mexicain, aveugle, qui était venu à l’estrade. Et le pauvre vieil homme, pieds nus, en lambeaux, aveugle au possible, s’est frayé un chemin jusqu’à l’estrade. Il continuait à répéter quelque chose. Mon interprète, c’était frère Espinosa.

[12] Beaucoup parmi vous les Mexicains connaissent frère Espinosa, c’est lui qui interprétait. Et le vieil homme voulait savoir où était le guérisseur. Il a mis la main dans sa poche et a sorti un rosaire, un chapelet, pour dire sa prière. Et je lui ai dit: «Ce n’est pas nécessaire, papa.» Alors, je l’ai regardé. J’ai vu qu’il ne portait pas de chaussures, tandis que moi, je portais une très belle paire de chaussures. J’ai placé mon pied à côté du sien pour voir si elles lui conviendraient. Je les lui aurais données. Et il avait... Mon manteau était... Eh bien, je porte les habits de Penny, qui coûtent dix sep–sept à vingt-sept dollars. C’était donc mieux que ce que lui portait. Alors, j’ai mis mes épaules contre les siennes. Mais, oh! il avait les épaules beaucoup plus larges. Et puis, je me suis dit que le pauvre vieil homme n’avait probablement jamais pris un bon repas toute sa vie; il mangeait ces drôles de petites tortillas grasses ou quelque chose comme cela, peut-être qu’il élevait une ribambelle d’enfants. Et là, il était couvert de poussières et de saleté pour avoir travaillé... Et puis, je me suis dit que le sort avait été si malveillant envers lui qu’il était devenu aveugle.

[13] Maintenant, suivez. Je voudrais vous livrer un secret de la prière pour les malades. Je ne suis pas un guérisseur. Dieu le sait. Mais Dieu a plusieurs fois exaucé ma prière. Et l’unique moyen par lequel cela peut se faire, c’est de sympathiser absolument avec la personne qui souffre. Vous devez réellement ressentir cela. Et ce pauvre vieil homme là, je me disais que si mon vieux père était en vie, il aurait à peu près son âge. Et j’ai simplement passé mes bras autour de lui et je me suis mis à prier. Je me suis dit: «Seigneur...» On n’interprète pas la prière. «Ce que, ce pauvre vieil homme...» Et juste à ce moment-là, je l’ai entendu prononcer ces mots: «Gloria a Dios.» Je ne–je ne prononce peut-être pas cela correctement; en effet, je vous ai dit que je ne parlais pas un bon anglais, vous savez donc que je ne parle pas l’espagnol. Mais je sais ce que ça signifie: «Gloire à Dieu», ou quelque chose comme cela. Il a couru à l’estrade, étreignant tout le monde. Il voyait aussi bien que moi. Le Seigneur lui avait ouvert les yeux.

[14] Et le lendemain soir, il y eut toute une pile de vieux châles et de chapeaux. Il y en avait un tas, trois fois long comme ceci, à peu près à cette hauteur. Comment reconnaîtraient-ils à qui ça appartenait, ou qu’est-ce qui était quoi, je ne sais pas. Mais ils avaient cru. Ils avaient vu quelque chose. Ce soir-là, frère Espinosa... Je ne dirais jamais ces choses si elles n’étaient pas authentiques, c’est prouvé. Une dame s’était tenue sous la pluie depuis environ quatorze heures avec un enfant mort. Et quand Billy est venu vers moi, il a essayé de distribuer les cartes de prière. Il ne le pouvait pas. Alors, il a dû circuler avec quelqu’un d’autre pour distribuer les cartes de prière et veiller à ce qu’ils ne les vendent pas, et tout, vous savez. Aussi, il ne parlait pas espagnol. Et cette petite dame essayait d’entrer dans la ligne de prière, et tout un groupe d’huissiers n’arrivaient pas à la retenir. Oh! Elle était dans tous ses états, une jeune, une belle jeune dame, d’à peu près cette taille, à peu près, pesant environ cent dix livres [50 kg], elle avait environ vingt-huit ans, je suppose. Elle ne faisait que crier, tenant cet enfant mort sous cette couverture.

[15] Alors, Billy est venu vers moi, il a dit: «Papa, tu vas devoir faire quelque chose.» Il a dit: «On n’a pas assez d’huissiers là pour arrêter cette femme.» Elle leur monte par-dessus et tout. Elle est désespérée. Et j’ai dit à frère Jack Moore. Beaucoup parmi vous connaissent Jack Moore de Shreveport. Et j’ai dit: «Frère Jack, va prier pour cet enfant, et cela suffira.» Alors, je me suis retourné pour regarder de ce côté-ci, j’ai vu un petit enfant en vision en train de sourire, me regardant. J’ai dit: «Un instant.» Je suis allé là où se trouvait l’enfant. Elle l’avait complètement couvert, là où elle était tombée. Et j’ai dit: «Amenez-la ici.» Elle s’est mise à crier: «Padre, padre...» Quoi que... cela veut dire père. Padre, padre...» Je l’ai relevée. Et j’ai dit: «L’enfant est-il mort?» Elle ne pouvait pas parler évidemment. J’ai imposé les mains à l’enfant et j’ai dit: «Père céleste, est-ce l’enfant que Tu m’as montré tout à l’heure?» Et son enfant a poussé un cri, il a donné un grand coup de pied et s’est mis à crier à tue-tête.

[16] Eh bien, frère Espinosa s’est enquis auprès du médecin et tout. Le médecin avait déclaré cet enfant mort à quatorze heures. Et là, on était vers vingt et une heures trente. L’enfant vit aujourd’hui, en bonne santé, là à Mexico, par la grâce de Dieu. Voyez? C’est votre approche vers quelque chose. Cette dame était elle-même catholique. Cela ne lui a pas fait obstacle. Les méthodistes ne devraient pas trouver un obstacle au fait que ce sont les pentecôtistes qui tiennent un réveil. Allons à Christ, c’est l’essentiel (vous voyez?), peu importe ce que c’est. Ce n’est pas le messager, c’est le Message que nous écoutons qui compte.

[17] Maintenant, ces mouchoirs, nous prions dessus. Je sais que beaucoup de gens les oignent d’huile. C’est en ordre. Tout ce que Dieu fait et bénit, je le soutiens. Mais maintenant, si vous considérez le passage des Ecritures, je pense que Paul ne les avait jamais oints. On retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul. Voyez? Et je pense que Paul a tiré cela d’Elie qui avait pris son bâton et l’avait posé sur l’enfant, voyez. En effet, ce qu’Elie touchait, il savait que c’était béni. Mais s’il pouvait amener la femme à croire que... Eh bien, Saint Paul s’en est allé il y a des années. C’est vrai. Mais ce n’était pas saint Paul qui guérissait. C’était la foi des gens dans le Dieu que saint Paul servait. Saint Paul s’en est allé, mais Jésus vit éternellement.

[18] Maintenant, j’apprécie vos convictions, que Christ exauce la prière. Si vous n’avez pas votre mouchoir ici, écrivez-moi simplement à Jeffersonville, Indiana. Eh bien, je ne cherche pas à avoir votre adresse. Je connais un temps difficile à payer des secrétaires et autres pour répondre aux lettres. Je n’ai pas de programmes, je n’ai rien à parrainer, rien du tout, je ne demande pas un sou, vous n’avez pas à envoyer un sou. Parfois, certains payent les frais de poste. Nous en envoyons des milliers et des milliers à travers le monde chaque année. Ainsi donc, un tissu sera envoyé, un petit ruban sur lequel j’ai prié. Or, si c’était mon enfant qui était malade, j’aimerais que quelqu’un en qui j’ai confiance envoie cela. Eh bien, le secrétaire écrit la lettre, mais c’est moi qui prie sur les tissus. C’est tout à fait vrai. Et maintenant, si vous en voulez un et... (Merci, frère...?...) si vous ne–si vous n’en avez pas besoin maintenant même, envoyez chercher cela, mettez cela dans votre Bible, dans Actes 19. Si quelque chose arrive, prenez cela et posez-le sur le malade. Si le temps le permettait, je pourrais vous raconter des expériences à vous faire dresser les cheveux, qui sont arrivées. Maintenant, prions donc pour ceux qui sont ici.

[19] Seigneur, ces mouchoirs sont déposés ici, ainsi que des écharpes, en mémoire de Ta Parole. Maintenant, nous savons que les Ecritures déclarent qu’on retirait du corps de saint Paul des mouchoirs et des linges. Seigneur, nous ne prétendons pas être Saint Paul, mais Toi, Tu es toujours Jésus. Et Je... Tu ne fais acception de personne. Pierre a dit de même, que–que Tu ne fais acception de personne ni d’aucune nation, mais tous ceux qui craignent Dieu et Le servent avec sainteté. Et je pense, Seigneur, que Tu auras des égards pour ces gens qui ont envoyé ces petits tissus. Et une fois, il nous est rapporté que lorsqu’Israël était acculé, alors qu’ils cherchaient à suivre les commandements de Dieu sous la conduite de Moïse, que la mer Rouge leur barrait le chemin vers la Terre promise, il y avait des montagnes de part et d’autre, l’armée de Pharaon les poursuivait derrière. Et alors, ces gens qui essayaient de suivre Tes instructions ont vu la mer Rouge leur barrer le chemin. Quelqu’un a dit que Dieu a baissé le regard au travers de la Colonne de Feu, avec des yeux courroucés, et cette mer a eu peur, a reculé et un chemin a été frayé au travers de la mer, de sorte qu’Israël a pu continuer son voyage vers la Terre promise. Seigneur, lorsque ces mouchoirs toucheront les malades et les affligés, ne regarde pas au travers de la Colonne de Feu, mais au travers du Sang de Ton Fils Jésus; et que la maladie et les afflictions reculent. Et que les gens qui sont en pèlerinage, qui réclament Tes Promesses, avancent vers la promesse selon laquelle «par-dessus tout, frères, j’aimerais que vous prospériez et soyez en bonne santé.» Accorde-le, Seigneur, car c’est avec cette attitude, et en ce Nom du Seigneur Jésus, que nous les envoyons aux malades et aux affligés. Amen. Aussitôt après le service, réclamez vos tissus.

[20] Maintenant, me remerciant en retour... le Seigneur voulant, on me donne une invitation. Votre bel esprit me l’a fait savoir avant même que vous le disiez. J’apprécie certainement cela. Et... Maintenant, j’ai confié cela au Seigneur. Et c’est juste à temps; nous l’annoncerons aux gens, et nous reviendrons à cette vallée aussitôt que le Seigneur nous aura conduit à venir. Je suis sûr que c’est ainsi que vous aimeriez que je vienne. Je vais uniquement là où le Seigneur me conduit. Le lieu ne s’avère jamais trop petit ou trop grand. Je viens de tenir une réunion à un endroit qui contenait vingt personnes, un réveil. C’était pitoyable, mais je l’ai de toute façon tenu, parce que le Seigneur m’y avait envoyé. Et de grandes oeuvres s’étaient produites. Ainsi, il ne s’avère jamais trop petit. Voyez? Celle-ci est donc une merveilleuse grande foule de braves gens, aimables, juste tout ce que nous pouvons désirer. Je suis sûr, le Seigneur y est.

[21] Maintenant, pour commencer notre réunion, nous n’aimerions pas retenir... la faire dur–durer longtemps. J’aimerais seulement vous faire savoir donc que ces trois, quatre ou cinq services, je pense que c’est ça au total, je les ai appréciés. Et vous avez vu le Seigneur Jésus se manifester vivant au travers de notre chair, de nos yeux, de nos lèvres, de nos mains, faire et accomplir les mêmes oeuvres qu’Il avait faites lorsqu’Il était ici sur terre. Et le slogan de ma campagne, c’est: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il reste donc Le même. Il le sera toujours. Donc presque vous tous, vous savez, je suppose... Combien étaient ici hier soir? Levez la main. Maintenant, c’est tout à fait bien. Un grand... un grand groupe dans l’assistance. Maintenant, je ne guéris pas. Il y a une vision comme un signe à l’Eglise que Jésus est vivant et qu’Il accomplit les mêmes oeuvres, de la même façon qu’Il avait accomplies lorsqu’Il était ici sur terre, alors que nous voyons cela maintes et maintes fois.

[22] Maintenant, ce soir, j’aimerais prendre juste trois mots du passage des Ecritures que j’ai entendu notre précieux ami, frère Borders ici, qui a fait du très bon travail, un ami intime à moi, qui m’aide à coordonner des choses; j’aimerais prendre les trois derniers mots du verset 5, le chapitre 17, dans Saint Matthieu, que notre frère a lu. Voici ces mots... Ecoutez-Le. [En Anglais, trois mots: Hear ye Him.] Un passage de l’Evangile plus ou moins... Inclinons donc la tête juste un instant et parlons-Lui. Seigneur, s’il y a quelqu’un au monde ou n’importe où auprès de qui je peux orienter des gens, ce serait le Seigneur Jésus, avec ces trois petits mots: Ecoutez-Le, car c’est Lui notre Sauveur et notre Guérisseur. Et maintenant, ce soir où des milliers de gens sont assis ici présentement, je ne sais exactement quoi dire, si ce n’est prendre ces mots et compter sur Toi pour pourvoir à tous nos besoins. Que chaque homme, chaque femme, chaque jeune garçon ou chaque jeune fille qui est dans la Présence divine se détende maintenant, que le Saint-Esprit prenne la Parole de Dieu et L’apporte aux coeurs selon que nous En avons besoin. Il est écrit: «Ouvre ta bouche, et je la remplirai.» Je me confie en Toi, Seigneur, car je ne suis pas capable de parler à une telle assistance ce soir. Ce sont les Rachetés par Ton Sang. Et si seulement j’avais deux gouttes de Ton Sang littéral dans un récipient, combien je serrerais cela sur mon coeur. Mais ce soir, selon ce qui T’a plu, j’ai quelque chose de plus valable devant moi: «Ce sont les Rachetés par Ton Sang.» Tu les as tellement aimés que Tu as donné Ton Sang, afin qu’ils soient purifiés de leurs péchés, guéris de leurs maladies. Maintenant, Seigneur, que le Saint-Esprit utilise les lèvres d’argile, oigne les oreilles, afin que la Parole puisse tomber dans la bonne terre et produire au centuple. Et que nous puissions, en partant ce soir, dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin.» Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[23] Comme je suis un peu enroué maintenant, je me tiendrai tout près du micro. «Ecoutez-Le.» Vous pourrez dire: «Frère Branham, vous disiez que vous auriez une grande assistance, ne pensez-vous pas que c’est plutôt un court passage pour une si grande assistance, et une–une assistance si nécessiteuse?» Non, ce n’est pas la dimension du passage des Ecritures qui compte, c’est sa qualité qui compte. Or, à considérer le papier, c’est bien petit. Et il n’a pas fallu beaucoup d’encre pour écrire ces trois mots. Mais ce qui compte, c’est la Parole du Dieu Eternel. «Tous les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne faillira point.» Il y eut quelque temps dans notre ville, ou plutôt de l’autre côté de la rivière, à Louisville dans le Kentucky, un petit garçon s’est retrouvé au grenier d’un vieux bâtiment, fouillant du regard çà et là, errant simplement comme le font les petits garçons. Et il a trouvé une vieille malle. Il a fouillé dans cette vieille malle, mettant tout sens dessus-dessous, comme le ferait un petit garçon de huit ou dix ans, il a trouvé un petit timbre postal jauni. Il l’a ramassé et il s’est dit: «Tu sais quoi, je me demande si ce timbre a une quelconque valeur.» Ça ne mesurait qu’environ un demi-pouce carré [1,27 cm²]. Eh bien, il s’est dit: «C’est très vieux, et c’est...» Mais il a dit: «J’ai un ami philatéliste là sur la route. Peut-être qu’il me donnerait cinq cents pour ce timbre.» Et évidemment, il avait de la crème glacée à l’esprit avec ces cinq cents.

[24] Et il est descendu de ce vieux grenier, il est allé chez le philatéliste, et cet homme a pris ce timbre, il l’a placé sous la loupe, l’a examiné et a dit: «Que veux-tu pour ça, junior?» Il a dit: «Eh bien, que me donneras-tu pour ça?» C’était un homme d’affaires. Il a dit: «Je te donnerai un billet d’un dollar pour ça.» Oh! la la! L’affaire était très vite conclue. Eh bien, combien de cornets de glace cela achèterait-il? Avec un dollar en poche, il est parti se disant qu’il avait certainement, peut-être, roulé son ami, en obtenant de lui un dollar pour ce timbre. J’ai appris qu’environ un mois plus tard, ce timbre a été vendu à cinq cents dollars. Et plus tard, il a été vendu à une somme plus élevée, et aujourd’hui, on dit qu’il vaut dans des centaines et des centaines de dollars. Vous voyez, ce n’était pas le petit bout de papier jauni, c’est ce qui se trouvait sur ce papier qui comptait. Et c’est pareil ce soir. Ce n’est pas la quantité de cette Parole, c’est... ou la valeur du papier, ou le coût de l’encre, c’est ce que Cela est qui compte. Il y a assez dans ce petit passage de trois mots pour sauver le monde entier; en effet, cela leur pointe Christ.

[25] Je pense que c’était du temps d’Abraham Lincoln qu’un–un soldat avait commis un crime. Et on était sur le point de l’exécuter. Il allait être fusillé devant un peloton d’exécution. Et un bon ami à lui est allé voir Son Excellence monsieur Lincoln, qui était un chrétien remarquable, il s’est prosterné à ses pieds et a dit: «Monsieur Lincoln, on va ôter la vie à un homme. Rien qu’un mot de votre part le gracierait. Il est peut-être coupable d’avoir fait quelque chose qu’il n’aurait pas dû faire dans le service militaire. Mais je le connais. Il n’en avait pas l’intention. Ne voudriez-vous pas le gracier, monsieur Lincoln?» Et celui-ci étant pressé, il a arraché un bout de papier et il a dit: «Graciez Untel, Abraham Lincoln.» Cet homme s’est incliné avec courtoisie devant lui, il est vite retourné à la cellule en prison et a dit: «Mon ami, tu es libre. J’ai ici ta grâce de la part d’Abraham Lincoln, le président de ces grands Etats-Unis d’Amérique. Voici sa signature.»

[26] Et ce prisonnier a dit: «Pourquoi me troubles-tu? Pourquoi te moques-tu de moi, sachant qu’un peloton d’exécution va me tuer ce matin, en m’apportant un tel bout de papier pour chercher à me faire croire que monsieur Lincoln a signé de son nom?» Il a dit: «Ça devait être sur un papier à en-tête. Ça devait porter un sceau. Cela devait...» Il a dit: «Il était pressé. Quiconque connaît monsieur Lincoln reconnaîtra sa signature.»

[27] Mais il a rejeté cela. Et le lendemain matin, il a été fusillé par le peloton d’exécution. Il avait été informé de sa mise en liberté, mais il ne voulait pas accepter cela. Par la suite, la cour fédérale a connu un procès là-dessus, et voici son–son jugement: Considérant que le nom d’Abraham Lincoln, le président des Etats-Unis y figurait, comme signature, cet homme-là était libre, il ne devrait pas être fusillé par un peloton d’exécution. Et pourtant, il a été fusillé par le peloton d’exécution. Que faire maintenant? Voici sa sentence: «Une grâce n’est une grâce que si elle est acceptée comme une grâce.» Ecoutez-Le; c’est un défi. C’est un ordre. C’est une grâce. C’est tout ce dont vous avez besoin, si seulement vous acceptez cela comme ça. Mais si vous n’acceptez pas cela comme ça, c’est juste un autre bout de papier.

[28] Dieu, avant de faire quoi que ce soit, avant qu’Il... une quelconque chose remarquable, Il fait toujours savoir qu’Il va le faire. Je pense que c’est ce qui arrive maintenant même. Cette nation a été vraiment passée au peigne fin par l’Evangélisation, il y a quelque chose qui est sur le point d’arriver. Et cette fois-ci, il va arriver une grande chose. Il a donc appelé trois de Ses serviteurs. Et trois, c’est le témoignage dans l’Ancien Testament. «Toute affaire se règlera sur la déclaration de deux ou trois témoins.» Et Dieu rencontre des hommes dans diverses réunions. Parfois, Il les rencontre en grand nombre, parfois en petit nombre. Une fois, Il a rencontré cinq cents, Il a aussi rencontré soixante-dix, et puis douze, trois, même un. C’est ce qui Le rend très réel.

[29] Nous voyons donc qu’ils ont été appelés à l’écart: Pierre, Jacques et Jean. Si vous remarquez bien, Jésus prenait toujours ces trois avec Lui, partout où Il allait. Dans la maison du–du sacrificateur où Il avait ressuscité sa fille... J’ai toujours aimé penser à cela comme ceci: Les trois étaient–étaient la foi, l’espérance et la charité. Pierre représentait la foi. Jacques représentait l’espérance, et Jean, l’amour, la charité. La foi, l’espérance et la charité, cela rend témoignage de Dieu. Et ils ont gravi ce que nous sommes... ce que nous connaissons comme la montagne de la Transfiguration. Ça doit avoir été une grande place. Pierre, plus tard, dans l’une de ses épîtres, a appelé cela la sainte montagne. Eh bien, il ne voulait pas dire que la montagne était sainte. Il n’existe pas de montagne sainte, c’était le Dieu saint qui était sur la montagne. Il n’existe pas de sainte église; il n’existe pas un saint peuple, c’est le Saint-Esprit dans l’Eglise et dans le peuple. Alors, nous Le voyons, alors qu’ils montaient, ils... Trois aussi pour rendre témoignage sur la terre. C’était une occasion très spéciale. Donc, trois vinrent du Ciel pour faire que les cieux et la terre s’accordent. Ils ont vu là le Seigneur Jésus, le Céleste, être transfiguré. Et ils ont vu Moïse et Elie. Eux trois. Trois sur la terre, Trois au Ciel.

[30] Maintenant, ce qu’Il faisait ici... Dieu n’a jamais demandé à un homme de faire quelque chose que Lui-même ne ferait pas. C’est pourquoi j’apprécie la chanson de frère Clibborn ici. J’aime chanter cela en ce jour où on cherche à faire de Jésus juste un prophète, on cherche à Lui ôter la Divinité. Il y a quelque temps, une femme d’une église qui croit qu’Il n’était qu’un prophète, un homme de bien, un docteur... S’Il l’était, nous sommes tous dans le péché. Dieu avait créé ce corps-là, Jéhovah, Il a construit Son propre Tabernacle où Il a habité. Le Fils de Dieu, Jésus-Christ, était un Tabernacle où Dieu Lui-même habitait. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[31] Cette dame m’a dit, elle a dit: «Prédicateur, j’aime vous entendre prêcher parce que vous semblez être sincère. Mais, a-t-elle dit, il y a juste une seule chose qui ne va pas.» J’ai dit: «Eh bien, je suis content puisque vous trouvez seulement une seule chose.» Elle a dit: «Voici ce que c’est. Vous vantez trop Jésus.» J’ai dit: «Si j’avais dix millions de langues, je ne pourrais pas Le vanter assez. Je ne pourrais pas trouver des mots pour Lui exprimer des éloges. Le système linguistique des mortels n’en a pas, pour l’exprimer. Les anges ne peuvent pas trouver des mots pour l’exprimer.» «Mais, a-t-elle dit, vous voyez, Il n’était qu’un homme; et vous cherchez à Le rendre Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu-Homme.» Elle a dit: «Si je vous prouve par vos propres Ecritures qu’Il ne l’était pas, qu’Il était juste un simple homme, un homme de bien, un docteur... C’est tout ce qu’Il était.» J’ai dit: «Si les Ecritures le disent.» Elle a dit: «D’accord.» Elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, lorsqu’Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, les Ecritures déclarent qu’Il avait pleuré. Et c’était la preuve qu’Il n’était qu’un homme.» J’ai dit: «Soeur, votre argument est moins consistant qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’un poulet crevé de faim. Eh bien, cela ne résistera pas.» J’ai dit: «Lorsqu’Il se dirigeait vers la tombe, certes, ce côté humain pleurait. Mais lorsqu’Il a redressé Ses petites épaules affaissées et qu’Il a dit: ‘Lazare, sors!’ et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est mis sur ses pieds et a encore vécu, c’était plus qu’un homme.»

[32] Il était un Homme lorsqu’Il descendait de la montagne, affamé, cherchant quelque chose à manger dans l’arbre. C’était un Homme qui était affamé. Mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux morceaux de poisson, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans l’homme. Lorsqu’Il était couché là dans cette petite barque agitée cette nuit-là, alors que dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer, et qu’elle était agitée comme un petit bouchon de liège dans l’orage, c’était un Homme, pendant qu’Il était endormi. Mais lorsqu’Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque et qu’Il a dit: «Silence, tais-toi», et que les vents et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu parlant par Lui. Il est vrai qu’Il est mort sur la croix en criant comme un homme. Mais le dimanche de Pâques, ces sceaux romains ne pouvaient pas retenir la tombe. Les pierres ne pouvaient pas faire cela, Il a brisé les sceaux et Il est ressuscité. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit: Vivant, Il m’aima; Mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours; Un jour, Il viendra, oh! quel jour glorieux!

[33] Certainement. Il était plus qu’un homme. Il était Dieu dans Son Fils, Dieu, l’Esprit, demeurant dans un Tabernacle qu’Il avait Lui-même créé par une naissance virginale, afin qu’Il puisse entrer dans ce Saint Tabernacle pour se manifester à l’humanité, montrer ce qu’Il était dans Son propre Fils, Jésus-Christ. Et Il se tenait là donc comme Dieu devait se faire chair pour endurer la souffrance, endurer l’agonie de la mort afin de mourir pour toutes les créatures. Et puis, nous trouvons... vous savez ce qu’Il faisait: Dans l’Ancien Testament, il y avait une loi. Et maintenant, écoutez ceci et mettez l’os de côté. Il y avait une loi en rapport avec cela, c’est que quand un–quand un enfant mâle naissait dans la maison de son père...

[34] Avez-vous déjà vu, dans la version King James, la traduction du chapitre 14 de Saint Jean? «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures...» Cela ne semble-t-il pas étrange? «Dans la maison de Mon Père, une petite maison avec plusieurs demeures.» Or, vous voyez, à l’époque du Roi Jacques, ce qui était appelé la maison, c’était un domaine, et le roi était le père de ce domaine-là. La traduction correcte de cela, c’est: «Dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs palais.» Une version, celle de Moffatt, je... Quelqu’un, je ne me souviens pas correctement de qui c’était, a traduit cela d’une façon plus ridicule que ne l’a fait King James. Il a dit: «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs appartements.» Nous n’allons pas louer des appartements là-haut, j’en suis sûr. Mais la bonne traduction, c’est: «Dans le Royaume de Mon Père...» Mais vous voyez, en traduisant cela pour le roi, on a dû le rendre dans le–dans le langage parlé à l’époque, qui se rapprochait plus de celui du temps de la Bible. Lorsqu’un papa possédait une grande, une immense ferme et qu’un petit garçon lui naissait dans cette maison, il était un enfant, comme... il était un fils, aussitôt né, mais... Eh bien, c’est là, je pense, que nous, les gens du plein Evangile, avons commis une petite erreur; peut-être pas intentionnellement, mais en essayant de dire aux gens qu’aussitôt qu’on reçoit le Saint-Esprit, la question est réglée. Elle ne l’est pas. Elle ne l’est pas. Ce n’est pas ça. Vous ne faites que commencer l’épreuve.

[35] Alors, ce jeune garçon, aussitôt né, était un fils. Mais après, le père allait trouver le meilleur tuteur, ou un précepteur, qu’il pût trouver pour cet enfant, pour l’instruire. Il tenait à ce que son enfant soit instruit dans la meilleure école possible. Et alors, ce tuteur faisait rapport au père tout le temps sur l’évolution de son fils. Remarquez donc, c’est le type de ce qui se passe avec Dieu. Lorsque nous sommes entrés dans la maison de Dieu par la naissance, Dieu a cherché dans le Ciel pour trouver le meilleur Enseignant qu’Il puisse trouver pour Son Eglise. Ce n’était ni l’évêque, ni l’archevêque. C’était le Saint-Esprit. C’est l’Enseignant et le Tuteur de l’Eglise née de nouveau, dans le Corps de Christ.

[36] Et quel sentiment, pensez-vous, le tuteur éprouverait en s’avançant devant le père, le visage couvert de honte, pour dire: «Ton petit garçon que tu aimes tant, oh! c’est un coquin. Il ne progresse pas du tout. Il ne s’intéresse pas à vos affaires; il n’est qu’un–un manoeuvre...» Quel sentiment il devait éprouver! Que pensez-vous que le Saint-Esprit dit maintenant qu’Il entre dans la Présence de Dieu pour faire part au Père du comportement de Son Eglise? Eh bien, je peux faire un commentaire très amer ici même, mais peut-être que je vais simplement laisser tomber cela et aborder certaines choses. Que pensez-vous, lorsqu’Il s’avance devant le Père et dit: «Vous savez, cette Eglise de nés de nouveau là, ils enseignent même des choses perverses, que les jours des miracles sont passés.» Qu’en pensez-vous? Et s’Il devait donner le rapport sur le comportement, que beaucoup de diacres sont mariés quatre ou cinq fois et exercent toujours l’office de diacre? Il devait rougir en le faisant. Que les femmes se coupent les cheveux, qu’elles portent des shorts plutôt que des robes, hum, ça doit être horrible.

[37] Oh! L’une m’a dit il n’y a pas longtemps, elle a dit: «Frère Branham, a-t-elle dit, vous voyez, moi, je ne porte pas ces shorts. Je porte ces (vous savez, comment appelez-vous cela?) pantalons.» C’est pire que jamais. La Bible dit qu’une femme qui porte un habillement d’hommes est une abomination aux yeux de Dieu. Qu’est-il arrivé? Autrefois, c’était mauvais pour vous les pentecôtistes de faire cela. Quelqu’un a laissé tomber les barrières quelque part. Si c’était mauvais autrefois, c’est mauvais aujourd’hui. C’est vrai. Mais le Saint-Esprit doit faire ce rapport devant le Père sur ce genre de choses. N’est-ce pas terrible? Oh! la la! Ça doit être horrible d’avoir à faire cela, d’amener ce genre de messages, sur la façon dont ils se comportent.

[38] Et puis, que pensez-vous qu’Il doit dire de Ses filles et de Ses garçons qui fument la cigarette? Il n’a jamais fait de vous une cheminée. Il vous a donné des poumons pour respirer l’air. Mais Il doit amener ce genre de messages, qu’ils ne font pas attention au prédicateur: «Je le ferai de toute façon.» Et je me demande ce qu’il pense lorsque le prédicateur n’est pas assez prédicateur pour dire cela du haut de la chaire, il fait plus cas de son ticket–repas que de l’Evangile. Qu’en est-il de cela, de sa prédication? Oh! il peut devenir écorchant, mais nous allons laisser simplement passer cela. Vous direz: «Frère Branham, vous cognez... vous martelez trop les femmes.» D’accord, les hommes alors, ça vient. Un homme qui laissera sa femme porter ce genre d’habits et fumer la cigarette montre de quoi il est fait. C’est tout à fait vrai. J’ai... J’ai peu de considération pour vous en tant qu’homme. Exact. Oh! Vous pouvez être grand, vous pouvez avoir de gros muscles et... J’ai vu un homme qui pesait deux cents livres [90,71 kg] et qui avait des muscles de fer, mais qui n’avait pas un gramme d’homme en lui. C’est exact. La valeur d’un homme ne réside pas dans ses muscles, mais dans l’effilochage de son pantalon au niveau des genoux à force de prier. C’est ainsi...?... La valeur d’un homme ne réside pas dans ses muscles, mais dans son caractère. Il n’y a jamais eu un homme plus important que Jésus-Christ. C’est vrai. Et Son importance résidait dans Son caractère, pas dans la taille. Eh bien, je suis venu prier pour les malades. Eux prendront soin de cela.

[39] Mais observez quelle condition: l’Esprit, le Saint-Esprit, combien Il doit rougir en venant devant le Père. Et lorsqu’Il vient dire: «Vous savez, les assemblées et l’Eglise de Dieu ne veulent pas s’entendre. Les méthodistes et les baptistes se combattent. Les presbytériens savent tout cela et ne veulent laisser aucun d’eux entrer.» Que pensez-vous qu’il se passe, lorsque le Saint-Esprit, le Tuteur de l’Eglise, doit rapporter cela devant le Père? Voyez la raison pour laquelle vous n’allez pas auprès du Saint-Esprit avec ce genre de choses, vous avez adopté un autre genre de tuteur. Ce n’est à vrai dire pas votre tuteur. Le Saint-Esprit est le Tuteur choisi par Dieu. Vous pouvez avoir une... celui qui vient vous dire que ces choses sont en ordre, mais ce n’est pas le tuteur de Dieu. Le Tuteur de Dieu suivra les instructions de la Parole de Dieu. Amen. Hmm. Mais c’est la vérité.

[40] Mais alors, et si le fils n’obéissait toujours pas? Ce fils-là, quoiqu’il fût fils... Nous ne pouvons pas dire qu’il n’est pas un fils, mais il n’aura jamais d’héritage. Ce père dit qu’il ne veut pas écouter: «Il ne veut pas obéir; je n’arrive pas à lui faire confiance; je le laisserai simplement aller. Il est toujours un fils.» Or, si vous êtes né de l’Esprit de Dieu... je dois m’en tenir à cela, car vous êtes un fils de Dieu. Mais si vous... Vous perdez toute votre–votre... la gloire. Alors, et si ce fils est un bon fils, un fils obéissant? Oh! comme il aime le père! Oh! comme le–le tuteur aimerait dire: «Ô papa, je vais vous dire quoi. Vous savez que votre fils, c’est bien le fils de son père. Je vous assure, il est toujours occupé à vos affaires tout comme... Eh bien, il en prend soin aussi bien que vous maintenant même.» Oh! comme le père en est fier: «Oh! Assurément, c’est mon fils.» C’est ce que je veux que Lui pense de nous. C’est ce que je... Nous aimerions suivre les instructions de cette Parole, vivre de Cela, prêcher Cela, mourir pour Cela. C’est ce que Dieu veut que nous fassions.

[41] Alors, si cet enfant était obéissant, on fixait donc un jour, lorsqu’il avait de l’âge. Eh bien, l’Eglise pentecôtiste devrait avoir de l’âge; quarante ans ou plus, environ cinquante. Elle devrait donc avoir de l’âge. Alors, un jour arrivait où cet enfant devenait... il allait être adopté ou placé. (Vous les frères, ce que j’essaie de dire, c’est le placement d’un fils. Vous comprenez ce que je veux dire.) Il devrait être placé en position. Il devient héritier. Maintenant, on l’amène dans les rues, on le place, on le revêt d’un certain habit. On organise une cérémonie. Et après cette cérémonie, cet enfant est placé ou adopté dans la même famille où il était né, et son nom sur le chèque était tout aussi valable que celui de son papa. Exact. Il devient héritier. Il est placé en position.

[42] Et c’est ce que Dieu faisait ici pour Son Fils, parce qu’Il L’avait trouvé... Alléluia! Il L’avait trouvé: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.» Dieu L’avait amené là-haut sur la montagne, Il a fait descendre des témoins du Ciel, Il a fait monter les témoins de la terre. Et qu’a-t-Il fait? Il L’a habillé d’une robe d’immortalité. Son vêtement brillait comme le soleil. Alléluia! (Que cela ne vous effraie pas; cela veut dire gloire à notre Dieu.») Il L’a revêtu d’une robe d’immortalité, Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.» Quoi? Je Le place. Je me retire de la scène. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-Le.»

[43] Oh! Cela a excité Pierre. Il était tellement excité, comme le sont les hommes quand le surnaturel se produit. Il y a généralement des foules de gens de toute espèce, comme ceux qui étaient partis avec Moïse, comme ceux qui sont venus dans ce dernier réveil, dans les derniers jours, une foule de gens de toute espèce. C’est ce que cela suscite toujours. Pierre était tout excité en voyant le surnaturel. C’est ce que font les gens. Et très vite, il voulait se faire des dénominations et les établir toutes. Il a dit: «Je vais vous dire ce que nous allons faire.» Il a dit: «Construisons un tabernacle pour tous ceux qui veulent garder la loi de Moïse. Construisons une autre église ici, faisons cela pour tous ceux qui veulent garder les paroles des prophètes.» Mais j’aimerais vous faire remarquer qu’enfin il a dit: «Nous construirons un autre tabernacle ici pour tous ceux qui veulent croire dans la grâce de Dieu, Jésus-Christ.»

[44] Avant qu’il ait prononcé cela de sa bouche, quelque chose s’est passé. Et je suis très content que cela se soit passé. Que peut faire la loi pour moi? Il n’y avait pas de grâce dans la loi. La loi était un–un policier qui m’a dit que j’étais un pécheur. Elle m’a mis en prison, mais elle n’avait pas le pouvoir de m’en faire sortir. Oh! Je suis si content. Et le suivant, c’était... Moïse représentait la loi de Dieu, pour vous dire que vous êtes coupable, que vous êtes sujet à la mort; et il n’y a pas de miséricorde là-dedans. C’est la loi. «Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.» Eh bien, que représentait Elie? La justice de Dieu. Je ne veux pas la justice; je veux la miséricorde. Peu m’importe Sa justice; je veux Sa miséricorde. Christ a rempli les exigences de Sa justice pour moi. Amen.

[45] Le vieil Elie est monté là-haut sur la colline avec une commission de la part de Dieu. Et le roi l’a retrouvé et a dit: «Prenez cinquante hommes, montez-y, faites-le descendre. Nous allons faire descendre ce saint-exalté ici et lui apprendre quelque chose.» Le vieil Elie était assis là sur une pierre à côté du torrent de Kérith...?... Il avait les serviteurs de couleur qui le servaient chaque jour avec... des corbeaux qui lui apportaient du pain et de la viande, et il buvait. Il était... disant: «Pauvre vieux Elie.» Il était dans une condition meilleure que celle de beaucoup parmi nous. Et il était assis là, et... Et tout d’un coup, vous savez, il a vu venir un bataillon de cinquante hommes. Il s’est levé et a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et les consume.» Et le feu est descendu et ils furent consumés; c’est ça la justice. Il leur était interdit d’accéder sur ce terrain.

[46] «Oh! a dit le roi en apprenant cela, il doit y avoir eu une décharge électrique de l’orage ce jour-là.» Vous savez comment les gens essaient de se représenter cela, vous savez. «Il doit y avoir eu un éclair qui a frappé. J’enverrai un autre bataillon de cinquante.» Et lorsque le vieux Elie les a vu venir, il s’est levé et a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et les consume.» Le feu est descendu et les a consumés: La justice de Dieu. Il s’est fatigué d’envoyer les bataillons de cinquante. Certainement. Je ne veux pas Sa justice; je veux Sa miséricorde.

[47] Mais, oh! nous pensons donc que pendant que Pierre prononçait encore ces paroles, avant que cela sorte de sa bouche, une voix s’est fait entendre du Ciel, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ecoutez-Le.» Il y avait Moïse, ne l’écoutez pas; la justice, ne l’écoutez pas. Tout est en Lui. «Ecoutez-Le.» Il n’y a plus de lois. Il n’y a plus de jugements, parce qu’Il porte notre jugement. Je suis si content. La loi ne pouvait rien faire pour moi. Mais qu’est-ce que Christ peut faire pour moi? Christ représente, non pas Sa loi, pas Sa justice, mais Il représente Sa miséricorde, Son amour. Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle. Christ peut me donner l’amour. Christ peut me donner la Vie Eternelle. Christ peut me donner la guérison de mon corps. Christ peut me donner la satisfaction. Christ peut ôter toute ma tristesse et me donner la joie. La loi ne pouvait pas faire cela. Les prophètes ne pouvaient pas le faire. Mais: «Ecoutez-Le.» L’église ne peut pas faire cela aujourd’hui. Le monde ne peut pas faire cela aujourd’hui. Votre argent ne peut pas faire cela aujourd’hui. Vos amis ne peuvent pas faire cela aujourd’hui. Donc: «Ecoutez-Le.» Il est le seul qui puisse faire cela.

[48] Il y en a beaucoup parmi vous ici maintenant qui se meurent, qui souffrent du cancer, qui souffrent du coeur, qui vont mourir dans quelques jours si rien ne se passe pas. Vos médecins vous ont abandonnés. La clinique vous a abandonnés. L’hôpital vous a abandonnés. Et si eux ne peuvent rien faire pour vous: «Ecoutez-Le. Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. Ecoutez-Le.» Venez avec cela, avec amour. Le monde se meurt aujourd’hui faute d’amour. Aujourd’hui, les chrétiens, nous avons de bonnes églises pleines d’érudits, de beaux bâtiments. Mais nous avons des chaires faibles. Il y a quelque chose qui cloche. L’assemblée n’éprouve pas de sympathie les uns envers les autres comme autrefois. Il y a quelque chose qui manque. Le monde voit ça, chrétiens. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est du baptême de l’amour les uns pour les autres. «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.» Aucun homme n’a un amour plus grand que Celui qui donne Sa vie pour Ses amis. «Ecoutez-Le.» Et Il était le Seul qui pouvait faire cela. Un ange ne pouvait pas le faire. Rien d’autre ne pouvait le faire. Et Il l’a fait. Vous n’avez aucun droit d’écouter autre chose que Lui, Lui. C’est «Ecoutez-Le.»

[49] La Bible déclare: «Vous êtes le sel de la terre.» Le sel est un conservateur lorsqu’il entre en contact. Mais s’il perd sa saveur, peu importe qu’il entre en contact... C’est là que l’Eglise se trouve. C’est là le problème. Ils ont perdu l’amour fraternel. Ils ont perdu la sympathie les uns envers les autres. Le monde, les gens cherchent quelque chose de réel. Ils ont vu beaucoup d’imitations, beaucoup de fabriqués. Les gens disent: «Oui, je suis chrétien. Je crois dans la guérison divine», et ensuite, ils affichent une attitude différente. Vous dites: «Je suis chrétien», vous sortez et vous portez cette espèce d’habits. Vous dites: «Je suis chrétien», et vous vous comportez... vous sortez, vous fumez la cigarette, vous jetez les dès, vous faites toutes sortes de choses. Honte à vous. C’est un... Je–je–je ne suis pas un... Je vous aime. Mais, frère, je préférerais vous corriger maintenant plutôt que venir au Jugement. Vous direz: «Frère Branham, je suis très content que vous ayez fait cela.» Ce sera alors trop tard. Ce dont nous avons besoin, c’est de l’amour et du respect pour Dieu et pour Son peuple. Peu importe de quelle dénomination ils sont membres, tant qu’ils sont frères, ils sont frères. Nous avons besoin de nous aimer les uns les autres. Et l’amour rétablira les contacts là où rien d’autre ne le fera.

[50] Je suis un chasseur. Je connais la vie des animaux. Les gens demandent: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur de vous approcher de ces ours et autres juste avec un couteau en main?» Certainement pas. Je sais que si vous avez peur d’un animal, il le sait. Vous ne pouvez pas le bluffer. Il le sait. Mais si vous n’avez pas peur, il le sait aussi. Voyez? Et si un animal, par l’instinct, sait cela, qu’en est-il de l’homme? Vous ne pouvez pas faire semblant avec un feu peint. Eh bien, vous direz: «Oh! je suis chrétien.» Vous dessinez un feu de quelque chose qui a existé. Vous ne pouvez pas dire à un homme qui gèle: «Regardez cet énorme feu qui a brûlé autrefois, maintenant allez-y vous réchauffer.» Un feu peint ne réchauffe pas. Ça doit être le même feu. Nous avons besoin du Feu de l’amour de Dieu dans nos coeurs. Nous ne pouvons pas nous réchauffer à une quelconque doctrine historique. Il nous faut avoir le Saint-Esprit maintenant. Le même Esprit qui avait envoyé le Feu de la Pentecôte le premier jour, doit être le même Feu de la Pentecôte aujourd’hui, qui enflamme leurs coeurs, leur amour; ils mourraient les uns pour les autres. Ils avançaient avec un seul objectif: Gagner des âmes pour Christ; un motif: L’amour. C’est tout.

[51] Il n’y a pas longtemps, j’avais un ami avec qui je chassais dans les bois du nord. C’était l’un des meilleurs chasseurs avec lesquels j’aie jamais chassé: un tireur d’élite, un très bon traqueur, mais c’était l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu. Il était vraiment méchant. Il avait l’habitude de me taquiner, parce que moi je suis un prédicateur. Et je l’aimais; en effet, j’ai gagné des centaines de pareils hommes à Christ en étant dans les bois. Donc, j’aimais chasser avec lui, parce qu’on pouvait le laisser n’importe où, on n’avait pas à le chercher. Il savait où il se trouvait. Son nom est Burt. Et j’allais là, il tirait sur les faons, juste pour me faire mal. Eh bien, si vous voulez ti... tuer un faon, c’est en ordre. Abraham avait tué un veau et il avait donné à manger à Dieu. Mais quant à faire juste volte face et tirer sur un pour faire le méchant, faire le malin, c’est... Parfois, ce n’est pas ce que vous dites qui compte, mais la façon dont vous le dites. Non pas... Ce n’est pas ce que vous faites qui compte, mais la façon dont vous le faites. Ainsi, il tirait simplement sur ces petits faons pour me faire mal.

[52] Je disais: «Burt, tu es l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu. Pourquoi–pourquoi fais-tu cela, Burt? Ces pauvres petits animaux...» Il disait: «Bah! Billy, ressaisis-toi. Tu es un prédicateur poule mouillée. C’est tout ce qu’il y a.» Il disait: «Tu es un bon chasseur, mais je–je–je... Tu es une poule mouillée.» Je disais: «Burt, ce n’est pas ça être poule mouillée.» Je disais: «C’est plutôt agir avec bon sens.» J’ai été garde-chasse pendant sept ans, garde-chasse de l’Etat. J’aime la nature. Je n’aime pas voir cela être massacré. Je n’aime pas voir quelque chose être écrasé, peu importe ce que c’est.

[53] Alors, je... Il m’a dit... Une fois, j’étais allé là-haut, et il–il s’était fabriqué un petit sifflet. Il pouvait prendre ce petit sifflet et imiter un petit faon réclamant sa maman. Un petit cri de faon; c’est un... le petit d’une biche. Et il pouvait faire retentir cela juste comme le cri d’un petit faon réclamant sa maman. J’ai dit: «Burt, tu ne vas pas faire ça.» «Bah! a-t-il dit, voyons, prédicateur. C’est ça le problème avec vous tous les prédicateurs, vous êtes trop mous.» Il a dit: «Vous êtes simplement trop poule mouillée.» Il disait: «Je suis... Je chasse les gibiers.» J’ai dit: «Je–je t’aime, Burt. Mais ne fais pas ça.» Alors, nous sommes allés chasser ce jour-là. Et c’était... vers la fin de la saison. J’ai travaillé tard. Et alors, il... Nous avions emporté une cruche, un thermos plein de chocolat chaud, juste pour nous stimuler. Lorsqu’on a très froid, parfois il fait moins dix, quinze, vingt, et nous mettons tout simplement ce chocolat chaud, et lorsque nous prenons notre dîner, là... qu’il fasse chaud ou froid, eh bien, nous prenons du chocolat chaud.

[54] Alors, c’était vers la fin de la saison. Et aussitôt que les coups de fusil retentissaient, ces petites biches se sauvaient pour s’abriter. Et je veux dire qu’elles se terrent là. Elles savent mieux que sortir. Il y avait alors environ six pouces [15 cm] de neige, un très bon temps pour suivre la piste des animaux. Et je savais que nous attraperions dans peu de temps une biche. Nous avons donc commencé ce matin-là, et c’était lui qui faisait le guide. Nous avons gravi le mont Cherry, vers Washington. Et lorsqu’il est arrivé... généralement, nous chassons jusqu’à midi, et puis, nous nous séparons. Burt va dans une direction et moi, dans une autre. Et puis, nous rentrons au camp, et nous y arrivons la nuit. On était donc vers midi, il s’est assis dans une petite clairière de la dimension d’à peu près la moitié de cette salle. Il s’était assis sur la neige, il s’est mis à chercher dans son flanc. Et je me suis dit qu’il allait prendre ce chocolat afin que nous en prenions un peu. J’ai déposé mon fusil contre l’arbre. Il a fait sortir ce petit sifflet. Il a levé les yeux vers moi, ces yeux de lézard, et il a dit... il a mis cela dans la bouche comme ça. J’ai dit: «Burt, tu ne vas pas faire ça.»

[55] Et il a fait retentir un cri juste comme celui d’un petit d’une biche en train de pleurer. Et juste de l’autre côté de la clairière, une énorme belle biche s’est levée. Or, une biche, c’est une mère cerf. Elle était si près que j’ai pu voir les gros yeux bruns et les jolies grandes oreilles dressées. Eh bien, c’est inhabituel. Elles ne se lèveraient pas en ce moment de la journée. Elles resteraient couchées. Et elle a regardé. Et lui s’est retourné vers moi comme pour dire: «Tu vois ce que je t’avais dit?» Je me suis dit: «Burt. Assurément, assurément que tu ne vas pas faire ça.» Et il a dit... Elle a encore bramé, comme cette petite–cette petite biche, cette petite mère... le petit faon... Et j’ai regardé, cette grosse biche s’est avancée dans la clairière. C’est tout à fait inhabituel. Pourquoi faisait-elle cela? C’était une mère. Elle avait l’amour maternel. Un petit était en difficulté. Elle n’était pas une hypocrite. Elle n’allait pas, disons, à l’église pour être vue. Il y avait quelque chose en elle. Elle était une mère. Elle avait l’amour. Et cet amour, c’était pour son petit. Elle est née une mère. Elle a encore écouté.

[56] Alors, le vieux Burt a tendu la main, il a tiré la culasse mobile de ce fusil 30-06, il a introduit une balle dans le canon, il a pointé. Je me suis dit: «Oh! la la! En un instant, il va lui faire sauter le coeur.» Elle s’est avancée dans cette clairière. Et tout chasseur de biche sait que c’est–c’est tout à fait inhabituel. Mais quel était le problème? Il y avait quelque chose en elle qui la contraignait, et elle s’est tournée. Elle voyait le chasseur de l’autre côté du buisson, et c’était un tireur d’élite. Et le réticule était dirigé droit vers son coeur. Je me suis dit: «Oh! Je ne peux pas regarder ça. Comment puis-je regarder ça? Quand cette précieuse mère... Il lui fera sauter du coup ce coeur loyal, avec une balle à pointe ronde de 180 grains. Eh bien, il lui fera un trou aussi grand que ça à cette distance-là.» Ce n’était pas à plus de trente yards [27,43 m] de là où elle était... «Elle la fera tournoyer à plusieurs reprises après qu’il l’aura atteinte. Et ce coeur loyal va exploser en elle.» Je me suis dit: «Comment peut-il faire cela?»

[57] Alors, j’ai détourné la tête. Je ne pouvais pas regarder cela. Je ne pouvais pas voir quelque chose de réel et de loyal être abattu comme cela. J’ai détourné la tête, je me suis mis à prier très doucement: «Seigneur, ne le laisse pas faire cela. Cette pauvre mère là cherche son petit. Elle n’y peut rien. Il y a quelque chose en elle. Elle est née une mère. Et il y a un petit en difficulté. Peu importe le–le danger, elle ignore ce danger. Elle s’avance malgré tout.» Et j’ai attendu, et j’ai attendu, et le fusil n’a point détoné. Et je me suis retourné pour voir, le canon du fusil allait comme ceci. Il a levé les yeux vers moi, de grosses larmes lui coulaient sur les joues, il a jeté le fusil par terre, il m’a saisi par les jambes du pantalon et a dit: «Billy, j’en ai marre. Ici même sur ce... ce banc de neige, enseigne-moi ce Jésus dont tu parles, qui a cet amour réel.»

[58] Qu’était-ce? Il avait vu quelque chose de réel. Il avait vu quelque chose être manifesté, qui n’était pas de fabriqué. C’était quelque chose d’authentique. Là sur ce banc de neige, j’ai conduit ce pécheur cruel au Seigneur Jésus, parce qu’une mère biche avait pu manifester quelque chose de réel: L’amour, le vrai amour. Ni la mort ni rien d’autre ne pouvait donc la séparer. La Bible dit qu’une mère peut oublier l’enfant qu’elle allaite, «mais Moi, Je ne peux jamais vous oublier. Vos noms sont gravés sur Mes mains.» Ecoutez-Le, amis. C’est Lui qui vous donne l’amour Eternel. Inclinons la tête. Juste avant que nous priions, combien dans cette grande assistance ici ce soir... Maintenant, soyez sincères, c’est la fin du service. Combien ici voudraient sincèrement avoir l’amour de Dieu dans leur coeur pour le manifester au monde, autant d’amour de Dieu qu’elle avait l’amour maternel, cette vieille mère biche? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Regardez les mains dans cette assistance, littéralement des centaines. «Seigneur, donne-moi ce genre d’amour. De l’amour pour mes frères, de l’amour pour les–les membres de ma famille, de l’amour de Dieu qui m’amène à être ce que Jésus voudrait que je sois, une véritable naissance, un chrétien né de nouveau.» Etes-vous réellement sincère là-dessus maintenant? Vous pouvez avoir cela. Inclinez la tête juste un instant maintenant pour la prière. Dans votre coeur, priez et dites: «Ô Dieu, place l’amour dans mon coeur. Je L’entends appeler. Quelle est cette petite voix qui m’a fait lever la main? C’est Lui. «Ecoutez-Le. Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.»

[59] Ô Seigneur, il y a beaucoup, beaucoup de mains de mères, de pères, de jeunes, de vieux qui se lèvent. Ils ont entendu une petite voix qui leur a parlé: «Tu as besoin de ce genre d’amour. Et ils viennent humblement maintenant accepter cela. Il est écrit dans la Parole: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Donne-leur, Seigneur, ce grand amour. Et puissent-ils en être tellement saturés dans leurs coeurs que cela les amènera à s’avancer droit en face de l’ennemi, droit en face du danger ou de n’importe quoi pour faire entrer les âmes perdues dans le Royaume de Dieu, car c’est cela la volonté du Père. Comme Jésus a dit: «Ne savez-vous pas que je dois m’occuper des affaires de Mon Père?» Et Ses affaires, c’est le salut des âmes perdues. Accorde ce soir, Seigneur, que chacun d’eux reçoive cet amour profond dont nous parlons, car je Te les confie comme les trophées de ce Message. Ils sont à Toi. Et il est écrit: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» L’Esprit a parlé par Lui, et ils L’ont reçu. Maintenant, garde-les, Père, dans une paix parfaite. Que leurs coeurs s’accrochent à Toi. Si je ne leur serre jamais la main sur cette terre, puissé-je le faire sur une Terre meilleure de l’autre côté de la rivière. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[60] Oh! Ne L’aimez-vous pas vraiment? Chantons ce cantique. Donnez-nous l’accord de Je L’aime. Que tout le monde ici maintenant chante cela avec moi; adorons maintenant, tout le monde ensemble. «Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier.» Alors que nous n’étions pas aimables, Il nous a aimés. Chantons tous cela maintenant. Tous ensemble. Très bien. Je L’aime (adorez-Le simplement) Je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Ne vous sentez-vous pas bien? Si vous vous sentez vraiment lavés par le Sang du Seigneur Jésus, levez simplement les mains et chantez cela. Je... (Regardez simplement vers Lui maintenant, adorez-Le. Dites-le-Lui.) je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[61] Je me demande si nous pouvons fredonner cela pendant que nous pensons simplement à Sa bonté, à ce qu’Il a fait pour nous. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Fermez simplement les yeux maintenant. Représentez-vous qu’Il est juste devant vous. C’est le Bien le plus aimable dans tous les Cieux et sur toute la terre, Il est l’expression de l’amour du Père. ... m’aima le premier [Frère Branham fredonne la suite du refrain.–N.D.E.] Oh! N’est-Il pas merveilleux? Je L’aime (J’aime adorer. Aimez Sa Présence.) Parce que... m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[62] Seigneur, nous sommes reconnaissants. Tu es le Père Eternel. Et nous Te sommes si reconnaissants de l’amour de Dieu qui a été déversé dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Nous avons senti Sa Présence divine baigner simplement notre âme. Après avoir entendu la Parole, Elle pénètre profondément dans notre coeur, à entendre la simple petite histoire. Je suis très content, Seigneur, de l’avoir rencontré il y a environ une année, et comme il m’a étreint! Il a dit: «Billy, je n’oublierai jamais ce banc de neige.» Il y a de cela quelques quatorze ans, mais il est toujours un aimable chrétien, diacre de l’église. Nous en sommes si heureux, Seigneur. Comment cette manifestation... Dieu est... S’ils se taisent, ces pierres crieront aussitôt. Dieu peut manifester Son amour par Ses animaux, par tout ce qu’Il veut, Il peut prendre n’importe quoi et s’en servir pour Sa gloire. Nous en sommes si heureux. Nous sommes si contents pour Jésus, de ce qu’Il nous a aimés. Et nous communions autour de Sa Parole maintenant, communiant dans le Saint-Esprit. Puissions-nous rester toujours dans cet état, Seigneur, unis en sécurité.

[63] La réunion se termine après les lignes de prière. Si je revenais dans quelques mois, il y en aura peut-être ici qui ne seront plus là. Celle-ci aura été notre dernière rencontre jusqu’à ce que nous nous rencontrerons à cette Porte-là. Tout sera alors terminé. Accorde, Seigneur, que Tous ceux qui sont dans la Présence divine, que Tu as envoyés ici ce soir, puissent eux tous être là ce jour-là, chantant encore «Je L’aime, Je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier.» Accorde ces bénédictions, Père, alors que nous le demandons au Nom de Jésus. Et maintenant, Seigneur, nous formons la ligne de prière. Et je Te demande encore une fois, Seigneur, alors que nous quittons maintenant la vallée, d’accorder que la Présence du Seigneur Jésus soit si réelle ce soir qu’Elle agira et accomplira les mêmes oeuvres qu’Il accomplissait lorsqu’Il était ici sur terre. Que chaque coeur Lui soit confié, ainsi que mon coeur. Seigneur, accorde que je puisse m’abandonner tellement à Ton Saint-Esprit qu’Il pourra utiliser mes yeux et mes lèvres, afin que j’aie des visions et que je les dise parfaitement, et que les gens sachent que c’est Toi et Ta promesse, et nous Te louerons, car nous demandons tout cela en Son Nom. Amen.

[64] Le photographe prenait des photos. Et j’ai laissé un petit moment pour cela, car aussitôt que la ligne de prière commence, on ne prend pas des photos, car l’Ange du Seigneur est une Lumière. Lorsque je vois les flashs, cela interrompt le service, voyez. Donc, je suppose que Billy et les autres leur en ont parlé, voyez. C’est pourquoi les frères prennent les photos maintenant avant que le service commence. (Eh bien, où est Billy?) ...?... Priez donc pour moi. Lorsque je me retrouve outre-mer, au milieu des sorciers et tout qui défient l’Esprit de Dieu... Beaucoup parmi vous ont entendu les Messages. Jamais une seule fois on a défié Cela sans que le Seigneur Dieu soit venu au secours et...?...

[65] Combien se souviennent d’avoir lu dans le livre concernant le fou à–à Seattle, Washington, je pense, cette fois-là à Tacoma? Vous rappelez-vous ce qui s’était passé? Et que dire des sorciers en–en... là en Afrique, ou les hommes saints là en Inde? Voyez-vous ce qui était arrivé? Qu’en est-il de l’homme dont le service avait été loué pour venir m’hypnotiser? Il était assis à la réunion là à Toronto, au Canada. Pendant qu’il était assis là, cherchant à m’hypnotiser, j’ai senti ce mauvais esprit. Je n’arrivais pas à le repérer pendant un moment. Puis, je l’ai directement localisé, j’ai dit: «Pourquoi le diable a-t-il placé dans ton coeur de faire cela? Dieu te jugera.» Cet homme a été frappé de paralysie, et il est toujours paralysé. Il y a de cela huit ans. On l’a fait sortir de la salle en le transportant. Nous ne faisons pas la religion.

[66] Qu’en est-il ici même, dans cette petite ville Santa Rosa? Y a-t-il ici quelqu’un de Santa Rosa qui était là lorsque j’étais à Santa Rosa? Vous souvenez-vous de Phoenix? Cet homme-là avait dit: «Je n’ai pas à incliner la tête.» Et sa femme m’a tenu les pieds, elle se traînait dans la boue, à Santa Rosa. Six semaines plus tard, son mari était là complètement fou, sauvage, poussant des cris. Un fonctionnaire de Phoenix, en Arizona. Je suis allé auprès de lui, j’ai imploré Dieu d’être miséricordieux. Dieu l’a guéri. Il a fait passer ses bras autour de sa femme, il est rentré chez lui normal. Voyez? C’est le Saint-Esprit, amis. Soyez révérencieux, respectez Cela. Vous ne pouvez jamais recevoir quelque chose auprès de Dieu si vous ne respectez pas Cela.

[67] Considérez Marthe lorsqu’elle est allée à la rencontre de Jésus. (Maintenant, c’est de 50 à 75. Frayez-vous le chemin de l’autre côté-là.) Lorsque Marthe est allée à la rencontre de Jésus, on dirait qu’elle avait le droit de Lui faire des reproches, n’est-ce pas? De dire: «Pourquoi n’es-Tu pas venu quand nous T’avions appelé? Mon frère se mourait. Tu n’es pas venu. Pourquoi n’étais-Tu pas venu?» Si elle avait dit cela, ça ne serait jamais arrivé. Voyez? Mais elle a dit: «Seigneur...» (C’est exactement ce qu’Il était) «si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Ecoutez ça. «Mais maintenant même, tout ce que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Vous y êtes. Quelque chose doit arriver.

[68] Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, quand même il serait mort, vivra. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais; crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je crois que Tu es exactement ce que Tu dis être. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir sur la terre.» «Où l’avez-vous enseveli?» C’était la chose suivante. Oh! Quelque chose doit arriver. Vous voyez, elle avait respecté Dieu en respectant Son Fils. Si vous honorez le Fils, vous honorez le Père qui a envoyé le Fils. Est-ce vrai? Si vous honorez Son messager, vous honorez Celui qui a envoyé le Message. C’est vrai. J’ai vu cela tout au long de mon ministère. Très bien. Maintenant, 75 à 100. Prenez place. L-75 à 100, alors que les huissiers les placent dans la ligne.

[69] Maintenant, maintenant, j’aimerais voir combien ici sont malades, partout dans la salle. Vous n’avez pas de carte de prière, parce qu’on a distribué toutes les cartes de prière. Vous n’avez pas de carte de prière, mais cependant, vous croyez que Jésus vous guérira, et vous voulez qu’Il le fasse, levez la main. Regardez simplement ça. Ça me brise pratiquement le coeur. Le... Je ne vais pas vous quitter, je... En effet, si je peux vous amener à voir ce... Maintenant, écoutez attentivement. Ceci est peut-être ce moment crucial que vous avez attendu. Maintenant, écoutez très attentivement.

[70] La Bible dit, dans Hébreux, que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Que tous ceux qui savent que c’est scripturaire disent amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant même, Il est le Souverain Sacrificateur, l’unique Souverain Sacrificateur. L’unique Médiateur entre Dieu et l’homme, c’est l’Homme Jésus-Christ. Et Il peut être touché maintenant, pas hier; Il peut être touché maintenant par les sentiments de nos infirmités. Eh bien, les Ecritures déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez (Vous, qui est-ce? Le croyant.), car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, Il est toujours le même Souverain Sacrificateur, le même hier, aujourd’hui et éternellement, ici dans ce tabernacle ce soir parmi Son peuple, utilisant Son peuple. Il agira de même qu’Il avait agi jadis lorsqu’Il était sur terre, s’Il est le même Souverain Sacrificateur. Maintenant, si vous Le touchiez, comment sauriez-vous que vous L’avez touché? En effet, Il agirait de la même façon, vous sauriez que C’était le même Souverain Sacrificateur.

[71] Ecoutez, mes amis. Cela me rappelle une petite histoire. Les parents de Jésus étaient montés à la Pentecôte. Maintenant, écoutez attentivement. Ils étaient montés à la Pentecôte adorer avec Jésus alors qu’Il avait douze ans. Quand ils revenaient, après l’adoration, ils mirent... ils pensaient simplement que... ils tenaient pour certain qu’Il était avec les membres de la famille. Et après un long voyage, ils se sont mis à Le chercher et ils ne pouvaient pas Le trouver. C’est ce que l’Eglise fait présentement. Elle cherche à trouver où Il est. Vous pensiez que vous trouviez... que vous pouvez Le trouver parmi les membres de votre famille. Il n’est pas là. Parfois, vous pensiez que vous Le trouveriez en adhérant à l’église. Vous ne Le trouverez pas là. Où allez-vous Le trouver? Là où vous L’avez laissé. Eglise, vous vous demandez ce qui ne va pas: «Le Grand Jésus qui était autrefois, pourquoi n’accomplit-Il pas ces choses qu’Il a promises?» Quel est le problème?» Rentrez là où vous L’avez laissé. Où est-ce que l’Eglise a laissé Jésus? A la Pentecôte. C’est vrai.

[72] Jésus a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Maintenant, écoutez attentivement. Combien... Vous tous, vous savez que c’est la vérité, Saint Jean 17... 15, je pense. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Or, n’oubliez pas, ce n’est pas le Cep qui porte les fruits. C’est le sarment qui porte les fruits. D’où tire-t-il sa vie? Du Cep. Et si un cep pousse et porte un sarment, ce que le premier sarment est, c’est ce que le deuxième sarment issu de la même vie manifestera, le même genre de sarment. Un... prenez ce sarment-ci, disons que c’est la vigne, eh bien, cela portera des raisins. Or, le prochain peut être une citrouille, et l’autre une pastèque. Chaque cep... chaque sarment qui sort de ce cep portera une grappe de raisins, parce que cela sort de la vigne.

[73] Et le premier cep qui est sorti de Jésus-Christ a produit une Eglise de la Pentecôte remplie du Saint-Esprit, de la puissance; le deuxième sarment portera la même chose, le troisième sarment fera de même. Ça sera... Chaque sarment que Cela portera sera le même genre de sarment. Nous L’avons laissé quelque part. C’est ce qu’ils avaient fait à la fête de la Pentecôte, la fête de la Pentecôte. Jésus est le même Dieu, le même Christ, le même Fils de Dieu. Il est toujours le même qu’autrefois, Il L’est maintenant; seulement, c’est Son Esprit qui est ici pour continuer Son oeuvre comme Il avait promis de le faire.

[74] Maintenant, par exemple, voici une ligne de gens. Et si ces gens venaient ici et disaient: «Frère Branham, je suis malade. Pouvez-vous me guérir?» Non. Et si Jésus se tenait ici dans ce costume qu’Il m’a donné? Et s’Il se tenait ici, et que ces gens venaient et disaient: «Veux-Tu me guérir, Seigneur?» Il dirait: «Et vous dites que vous croyez en Moi? Avez-vous lu Ma Parole?» «Oui, Seigneur. Oh! J’aime Ta Parole. Je La lis.» «Et alors, vous Me demandez de vous guérir? Comment puis-Je faire quelque chose que J’ai déjà fait? Je vous ai déjà guéri. Lorsque Je suis mort pour vous, Je vous ai guéri.» Est-ce vrai? Alors, s’Il est mort, et que la–la guérison est accomplie, alors tout ce que vous avez à faire, c’est accepter cela. Maintenant, Il peut vous dire... faire quelque chose qu’Il faisait, accomplir un genre de signe comme ce qu’Il avait fait jadis. Quel signe était-ce? Quel était le signe par lequel les gens avaient su qu’Il était le Messie? Tenez... Lorsqu’Il a dit à Pierre qui il était, le nom de son père, ainsi que son nom, Pierre a reconnu que C’était le Messie. Il est allé trouver un autre gars, c’est Philippe qui est allé. Nathanaël, quand il est venu à Jésus, Jésus lui a dit qui il était, où il avait été, Il a dit qu’Il l’avait vu sous l’arbre. Et il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Jésus a dit: «Puisque Je t’ai dit ça, tu crois? Tu verras de plus grandes choses que ça.» Assurément, parce qu’il était un croyant.

[75] Il est allé chez les Samaritains. Il devait faire cela devant eux là! Il est donc allé chez les Samaritains, et cette femme qu’Il a rencontrée au puits. Il lui a parlé un peu. Et au cours de l’entretien, Il lui a dit... Il avait découvert son problème. Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Mais nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[76] Si c’était là le signe du Messie hier, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit faire la même chose. N’est-ce pas scripturaire? C’est l’Urim Thummim qui parle, comme je l’ai dit cet après-midi. Eh bien... J’ai appelé à partir de... tous ensemble. Très bien. Il y en a qui manquent. 100 manque. La carte de prière numéro 100. Peut-être que c’est quelqu’un de sourd et... Regardez les cartes. La carte de prière numéro 100, lettre L manque. Très bien. Si elle est ici, levez la main, ou que quelqu’un regarde sur la... Y a-t-il des cartes de prière là dans l’assistance? Quelqu’un a-t-il une carte de prière? Levez la main. Etes-vous 100, madame? Quelle carte, quelle carte de prière avez-vous? Quoi? Eh bien, allez de l’avant et entrez là dans la ligne de toute façon. Voyez? Entrez dans la ligne. Vous avez une carte pour y entrer. Vous n’étiez pas là. C’était hier soir, la carte d’avant-hier soir. Très bien, allez de l’avant, entrez dans la ligne. C’est en ordre. Si vous voulez entrer, prenez place. Entrez-y n’importe où. C’est en ordre. Quelqu’un vous laissera entrer dans la ligne. La carte de prière vous y fait entrer.

[77] Maintenant, y a-t-il d’autres cartes de prière? C’est tout. D’accord. Maintenant, regardez. Une dame, quel est votre numéro, madame? Que le huissier là s’en occupe. Très bien. Maintenant, ceux qui n’ont pas de cartes de prière et qui croient que Jésus les guérira, levez la main. Maintenant, avant que nous commencions cette ligne de prière, je ne sais pas arrêter au niveau de chacun pour des visions. En effet, lorsqu’une petite dame avait touché Son vêtement, Il a dit qu’Il avait connu qu’Il était devenu faible, que la vertu était sortie de Lui. Combien s’en souviennent? Il a promené le regard tout autour jusqu’à repérer celle qui avait fait sortir cette vertu, Il a trouvé la petite femme, et Il a dit, Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée, car elle avait cru. Est-ce vrai?

[78] Maintenant, vous tous qui êtes malades là dans l’assistance, ne me regardez pas; C’est Lui. Mais regardez-Le et croyez. Voyez? Et touchez Son vêtement et voyez s’Il est le même Souverain Sacrificateur qu’Il était hier. Et vous direz comme ceci... Maintenant, que tout le monde soit respectueux et calme. Maintenant, regardez. Puisqu’Il est le même Souverain Sacrificateur, et que je vous ai dit la vérité, dites ceci à Dieu, en cette dernière soirée: «Seigneur, je n’ai pas de carte de prière. Cet homme ne me connaît pas. Je suis malade. Et si seulement Tu me laisses toucher Ton vêtement, que Tu parles par ce frère-là, qu’Il se retourne et me parle comme Tu avais parlé... lorsque cette femme avait touché Ton vêtement, que Tu lui as parlé, révélant sa maladie; si seulement Tu fais cela pour moi, je prendrai... Cela ôtera toute la superstition de mon coeur. Je croirai que Tu es Dieu, je T’adorerai pour toujours.» Priez en disant à Dieu quelque chose comme cela, et puis, regardez dans cette direction et voyez ce qu’Il fera.

[79] Quel défi! Vous... Je suis sûr... Est-ce que vous tous, vous comprenez ce que–ce que c’est? S’il y a quelqu’un ici qui pense que ce n’est pas vrai, qu’il vienne donc ici faire la même chose; moi, je quitterai l’estrade. Tout celui qui veut venir ici faire la même chose, il est le bienvenu. L’auditoire est calme. Soyez alors révérencieux, écoutez, priez et croyez. Voyez-vous ce qui est arrivé? Maintenant même, peu importe combien je prêche, tout cela est faux si c’est... c’est–c’est une bonne chose, mais cela marchera-t-il? Quelqu’un est venu vers moi, il n’y a pas longtemps, quelqu’un de l’université luthérienne, il a dit qu’ils voulaient accepter le Saint-Esprit. Quatre cents et quelque personnes de cette université luthérienne avaient déjà reçu le Saint-Esprit. Ils ont dit: «Frère Branham, nous avons tout entendu sur les dons; nous sommes allés auprès de quelqu’un qui a écrit un livre, et il a dit: ‘Je n’en ai aucun, a-t-il dit, nous... J’ai simplement écrit au sujet des dons.’» Assurément, vous pouvez écrire à leur sujet, mais sont-ils réels? Assurément qu’ils sont aussi réels que Dieu; C’est Sa Parole.

[80] Maintenant, soyez très respectueux. Frères, j’aimerais dire une seule chose. Après, vous les hommes, je n’ai jamais de ma vie eu un groupe de meilleurs croyants. Que Dieu vous bénisse. Priez maintenant pour moi, car j’en ai besoin. Maintenant, vous tous là dans l’assistance maintenant, sans carte de prière, regardez simplement dans cette direction, mettez-vous à prier, mettez-vous à croire, voyez ce que Dieu fera. (C’est vrai, là même.)

[81] Maintenant, que chacun de vous dans la ligne de prière qui m’est inconnu, je ne vous connais pas, levez la main pour montrer que vous savez que je ne vous connais pas. Très bien. Là dans l’assistance, des inconnus, levez la main, ceux qui sont malades. Je ne vous connais pas. Il n’y a personne que je vois devant moi ce soir dans cette salle que je connaisse, à part mon bon ami, frère Julius Stadsklev, assis ici même, avec sa femme, certain... Elle est ici, juste à côté de lui. Ce sont les seules personnes là dans l’assistance que je peux dire connaître dans l’assistance. Peut-être que beaucoup peuvent me connaître, mais moi, je ne les connais pas. Maintenant, croyez simplement. Soyez vraiment respectueux. Cela prouvera...

[82] Maintenant, voici une femme que je n’ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Vous avez levé la main pour montrer que nous ne nous connaissons pas. Eh bien, alors, voici un parfait tableau de la Bible, de Saint Jean 4, un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. C’est maintenant donc notre première rencontre. Eh bien, si le Saint-Esprit venait ici et s’emparait de cette femme de telle sorte que vous verrez l’onction de l’Esprit en action, je vais alors me mettre à prier pour les gens, et laisser passer une personne, pour récupérer après cette personne-là, et puis, je prendrai une autre. Et puis, je fais comme nous avons fait hier soir. Préféreriez-vous cela au vieux procédé que j’utilisais autrefois? Combien préfèrent cela à ce que nous faisions autrefois? Levez la main. Autrefois, je prenais juste un ou deux, trois, ou quatre, cinq. Je laissais simplement... Je suivais tout ce que l’Esprit disait. Puis, à ce moment-là, j’étais tellement faible qu’on devait me transporter pour me faire quitter l’estrade. Mais maintenant, peut-être que je parle à une seule personne jusqu’à ce que l’Esprit apporte la révélation, ensuite Cela va dans l’assistance, je prends les gens là dans l’assistance, et puis, de temps en temps, je reviens dans la ligne. Eh bien, si... Je–je ne sais pas ce que... c’est juste un don de... Permettez-moi de dire ceci avant de commencer. C’est juste un moyen pour moi de me détendre par le Saint-Esprit et de Le laisser simplement prendre la relève. Je ne sais pas ce qu’Il fera ou ce qu’Il dira. C’est un don. Je ne sais pas quoi, comment je m’y prends; je–je sais simplement qu’Il m’a parlé, et je crois cela. Et je crois bien qu’Il se tient ici même maintenant. Et aussitôt que je me détends, Il prend simplement la relève et se met à agir. Il ne m’a jamais fait défaut jusque là, et Il ne me fera pas défaut maintenant, car je crois que ce qu’Il dit sera la vérité.

[83] Je veux juste vous parler. (Eh bien, je ne sais pas qui est le technicien chargé de ce micro. Parfois lorsqu’une vision est en cours, je ne sais pas si je parle ou pas du tout, c’est un autre monde. Voyez? Ainsi donc, vous le relevez comme... sinon les gens ne m’entendront pas.) Maintenant, si c’est notre première rencontre, et que le Saint-Esprit me révèle quelque chose que vous savez que moi, j’ignore (voyez?), il n’y a aucun moyen pour moi de savoir, c’est quelque chose qui a été, ou–ou quelque chose comme cela, vous reconnaîtrez si c’est la vérité ou pas. Et puis, si ça arrive, vous saurez que ça doit être un miracle. Ça doit être un Etre surnaturel. En effet, il n’y a aucun moyen pour moi de vous connaître. Je ne sais qu’une seule chose à votre sujet, c’est que vous êtes une femme, là debout, et que celle-ci est notre première rencontre. Voilà ma main. Je ne vous ai jamais rencontrée auparavant, et vous avez levé la main pour montrer que nous ne nous sommes jamais rencontrés, et voici la Parole de Dieu. Voyez? Alors, nous y sommes. Ce n’est pas dans un coin, c’est ici même devant des milliers de gens qui sont ici et qui me regardent.

[84] Maintenant, si Jésus-Christ est ce qu’Il a dit, qu’Il était, le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que cet Ange qui est venu vers moi, qui m’a apporté ce Message, qui m’a dit de dire aux gens que je suis né dans ce but... Si donc Il le veut, Il peut me dire quelque chose à votre sujet, et vous reconnaîtrez qu’il faut un miracle pour faire cela, croirez-vous que c’est le Fils de Dieu qui a fait cela? Vous croirez. Combien dans l’assistance croiraient cela? C’est Sa Promesse. Il ne fait pas cela parce qu’Il... parce qu’Il est obligé de le faire; l’unique raison pour laquelle Il fait cela, c’est que Cela soit accompli. Il n’avait pas à guérir les gens, mais le prophète a dit qu’Il le faisait afin que cela soit accompli. C’est ce qui se passe maintenant, que ça soit accompli.

[85] Maintenant, si l’assistance peut encore entendre ma voix, cette femme qui se tient devant moi est entoure d’une ombre très noire. Elle est couverte de l’ombre de la mort. Elle souffre du cancer. Maintenant, ne voyez pas cela au visage. Mais c’est vrai, l’ombre de la mort. Maintenant, certains nouveaux venus qui n’ont jamais été ici auparavant, levez la main, ceux qui n’ont jamais assisté à l’une des réunions. Maintenant, si vous pensez qu’on a deviné cela, que cela arrive tout simplement parce qu’on l’a deviné, parlons un peu plus à la femme. Eh bien, le Seigneur connaît mon coeur. Il connaît le pourquoi de ceci. Oui, cela revient; elle est couverte de l’ombre, une ombre noire qui est la mort, et c’est le cancer. Et ce cancer est dans le côlon, dans les intestins. Puis, vous souffrez de troubles d’estomac. C’est aussi vrai. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez d’une... de l’est d’ici, c’est une ville appelée Fresno. C’est vrai. Votre nom, c’est madame Duncan. C’est vrai. Croyez-vous maintenant? Rentrez chez vous comme vous avez cru, qu’il vous soit fait selon votre foi. Le cancer ne vous dérangera pas. Vous pouvez rentrer chez vous et être guérie au Nom de Jésus-Christ.

[86] Prions maintenant, pendant que nous faisons passer ces gens dans la ligne. Que quelqu’un là dans l’assistance, sans carte de prière, prie. Priez simplement, vous qui n’avez pas de carte de prière. Quelqu’un là dans l’assistance ce soir... dites... juste afin que vous voyiez. L’onction est ici; le Saint-Esprit est ici. Ayez foi, ne doutez pas. Une petite dame assise ici même en train de me regarder, vous souffrez de trouble d’estomac. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit? Croyez-vous? La petite dame là avec un petit châle noir, assise là même. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien, vous pouvez recevoir votre guérison. Vous n’avez pas de carte de prière. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Et pourtant, vous étiez assise là, priant Dieu de vous laisser toucher le Souverain Sacrificateur, et quelque chose est arrivé. Qu’avez-vous touché? Vous êtes à vingt pieds [6 m] de moi. Vous avez touché le Souverain Sacrificateur.

[87] Voudriez-vous me faire une faveur? Etant donné que vous êtes guérie, la dame assise à côté de vous pense dans son coeur qu’elle a aussi besoin de guérison pour un mal des yeux. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Vous dites: «Ai-je lu sa pensée?» Non, j’ai entendu sa prière. Comment ai-je entendu cela? Par l’Esprit. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, vous pouvez toutes les deux rentrer chez vous, rétablies. Oui. Le petit homme dans l’assistance au bout de la rangée, ici même, souffre des muscles. C’est vrai, monsieur. Vous étiez en train de prier, disant: «Seigneur, moi aussi.» Est-ce vrai? Est-ce vrai? Levez-vous, si c’est vrai. Vous êtes guéri maintenant, Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous? Regardez. Je ne connais pas cet homme. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Il m’est parfaitement inconnu. Mais ce n’est pas moi qu’il a touché; Il a touché Quelqu’un qui est là-haut, c’est le Souverain Sacrificateur. Pouvez-vous vous rendre compte de ce que... de notre situation ce soir? L’Oint du Saint-Esprit est parmi nous. Amen. Croyez cela maintenant, de tout votre coeur, de tout votre être. Croyez cela, vous pouvez l’avoir.

[88] Venez. Croyez-vous maintenant? Prions tous maintenant. Je vais juste essayer de m’abstenir maintenant des visions pendant quelques minutes et commencer cette ligne de prière. Très bien. Venez maintenant, soeur, pour qu’on prie pour vous. Priez tous. Combien vont promettre de prier là dans l’assistance maintenant pendant que nous faisons passer la ligne de prière, afin que je puisse les faire passer tous maintenant? Seigneur, au Nom de Jésus, guéris notre soeur. Venez, soeur. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Le diabète... Tenez-vous ici. Que tous ceux qui souffrent du diabète se lèvent. Tenez-vous juste ici. Venez en croyant. Venez, madame. Vous souffrez d’une tumeur. Que tous ceux qui souffrent d’une tumeur se lèvent. Venez ici, madame. Continuez simplement à descendre jusqu’au bout de l’allée. Ayez foi. Venez ici. Vous souffrez aussi du diabète, tenez-vous donc ici même. Ayez foi. Cette femme est couverte de l’ombre du cancer. Que tous ceux qui souffrent du cancer se lèvent. Tenez-vous ici, soeur. Croyez de tout votre coeur.

[89] Venez ici, soeur; regardez dans cette direction. Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale à cause de la tumeur. Très bien, tenez-vous juste là. Que tous ceux qui souffrent d’une tumeur se lèvent. Venez dans cette direction. Regardez ici, monsieur. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous souffrez de l’arthrite. Que Tous ceux qui souffrent de l’arthrite se lèvent. Venez ici, monsieur. Ayez foi en Dieu. Vous avez... Votre mal de dos, le rein, tenez-vous là. Que tous ceux qui souffrent de rein se lèvent. Très bien. Vous verrez la gloire de Dieu. Continuez simplement à croire maintenant de tout votre coeur. Tenez-vous ici même, soeur. Venez, madame, par ici. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Très bien, vous souffrez d’une maladie gynécologique, une maladie des femmes. Que toutes celles qui souffrent d’une maladie de femme se lèvent. Venez dans cette direction maintenant. Venez; voyons, madame. Regardez dans cette direction. Vous souffrez de l’arthrite. Venez vous tenir juste ici. Très bien, descendez de l’estrade et mettez-vous en ligne. Ayez foi.

[90] Venez ici, soeur, j’apprécie ce petit voile espagnol. Vous souffrez de la nervosité. Neuf personnes sur dix dans cette assistance en souffrent. Levez-vous, vous tous qui souffrez de la nervosité. Tenez-vous juste ici. Venez ici, monsieur, et croyez. Venez ici, monsieur. Parlez-vous anglais? Très bien, regardez-moi. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Si Dieu me révèle votre maladie, accepterez-vous cela? Vous souffrez de l’asthme. Tenez-vous ici. Que tous ceux qui souffrent de l’asthme se lèvent. Cette dame ici... regardez ici. C’est l’arthrite. Le matin, quand elle se lève, elle est raide. Tenez-vous ici, au Nom du Seigneur Jésus. Cet homme ici... Venez ici, monsieur. Le trouble d’estomac, tenez-vous juste là derrière. Que tous ceux qui souffrent de l’estomac se lèvent, ayez foi. Le trouble d’estomac, tenez-vous juste ici et croyez Dieu de tout votre coeur.

[91] Oh! Vous allez voir la gloire de Dieu. Si Dieu peut les guérir ici, Il peut vous guérir là dans l’assistance, tout aussi bien qu’Il peut le faire ici. Regardez dans cette direction, soeur. Tenez, vous, cette femme, qui venez ici. Regardez dans cette direction. Elle souffre du coeur. Très bien. Que tous ceux qui souffrent du coeur se lèvent. Descendez ici, soeur. Très bien. Regardez dans cette direction, soeur. L’arthrite... restez juste ici derrière le dos. Tout le monde, vous allez voir arriver quelque chose, que vous n’avez jamais vu auparavant. Observez seulement. Tenez-vous juste ici derrière, soeur. Croyez en Dieu de tout votre coeur. Venez ici même. Vous avez... vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale à cause d’une tumeur. Tenez-vous juste ici derrière maintenant. Croyez de tout votre coeur. Une autre dame, regardez dans cette direction. L’arthrite, descendez ici maintenant. Croyez de tout votre coeur. L’asthme, tenez-vous juste ici, croyez de tout votre coeur.

[92] Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut me révéler quelque chose à votre sujet? En fait, vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre; c’est votre père. Votre père n’est pas ici. Il habite dans cette contrée. Il est dans un Etat boisé. Il est en Pennsylvanie. C’est vrai. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il souffre d’une tumeur d’estomac, vous redoutez que ça soit le cancer. Si c’est vrai, faites signe de la main. Amen. Ça y est. Tenez-vous juste ici derrière. Nous y sommes. Nous sommes maintenant prêts pour la prière. Chacun de vous là debout qui êtes malades, imposez les mains à quelqu’un d’autre qui est debout. Si Dieu peut chasser chacun de ceux-ci, là, ce démon est exposé. Vous voyez. Dieu connaît toutes choses. Vous allez voir la ligne de guérison la plus glorieuse que vous ayez jamais vue. Ecoutez simplement ceci. C’est ça. Priez les uns pour les autres. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle et Donateur de tout don excellent, envois Tes bénédictions, Tes louanges, et tout sur ces gens. Seigneur Dieu, accorde-le. Et que la puissance de Jésus-Christ vienne guérir tout le monde. Satan, sors d’ici. Tu es vaincu au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 59-0510E
TITRE: Qui Est Celui-Ci?
TRAD: Shekinah
PARAS: 51

[1] Que Dieu vous bénisse, frère. C’est vraiment bon de venir à la maison de l’Eternel. Je pense, il y a quelque temps, je méditais sur un passage des Ecritures, et il y est écrit que lorsque Jésus s’approchait de Jérusalem, les disciples levèrent les yeux et virent la ville sainte au loin. Alors, ils se mirent à se réjouir, disant que... «Est-ce en ce temps-ci que le royaume va être rétabli?» Un homme racontait, ou parlait d’une récente visite en Palestine... Et il disait que là, l’année passée, les gens se rendaient à un lieu, après être montés de la vallée, quand ils ont regardé le virage, la même route que Jésus et les disciples avaient empruntée à l’époque, et quand ils ont vu la ville, ils se sont mis à pleurer. Vous savez, je pense que les disciples de l’époque ressentaient quelque chose, c’est que–que le royaume allait être rétabli. Et il est pratiquement temps maintenant. Je pense que c’est ce que les gens pensent aujourd’hui, que le Royaume est sur le point d’être restauré.

[2] Frère Neville, notre bienveillant et béni pasteur, venait de me parler des efforts pour le prochain réveil ici au tabernacle, dans quelques soirées, pour qu’on prie pour cela. Et je lui ai dit qu’à mon avis, ce serait une bénédiction. On ne peut tout simplement pas avoir trop de réveils. Et souvent, nous avons une fausse conception du réveil. Un réveil ne consiste pas tellement à amener de nouveaux membres, mais à ranimer ceux que nous avons déjà. Et je suis... Voici ce que j’aimerais dire, en effet, je le dis du fond de mon coeur, je commence à percevoir au tabernacle un sentiment différent de ce que je ressentais depuis longtemps, un sentiment d’un profond sens spirituel, comme ce qu’on avait il y a longtemps, ce quelque chose d’établi, qui a un vrai fondement. Et je crois que Dieu bénira cette petite église. Et... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] une fois de plus par Sa puissance. Je vois que le programme de construction est en cours, et je pense que c’est une chose remarquable. En effet, tôt ou tard, nous les personnes plus âgées, nous ôterons nos armes, les confierons à nos enfants et nous gravirons l’escalier d’or. L’autre jour, j’ai dépassé cette ligne médiane de cinquante ans. Je ne m’en rends simplement pas compte. On dirait que ça ne fait pas longtemps que je transportais des provisions pour Chris Misner, à l’âge d’environ 18, 16, 18 ans. Cela est simplement allé quelque part. Ça montre bien que nous n’avons pas de cité permanente ici, mais que nous cherchons celle qui est à venir. Et c’est la Cité dont Dieu est le Constructeur; celle-là ne connaîtra jamais de fin.

[3] Ce matin, comme je parlais de la Fête des mères, j’essayais de montrer la place de la mère; pas telle qu’elle est en réalité, vieille, ridée, dans un vieux fauteuil roulant qui lui sert de béquilles, ou un fauteuil et un petit pot de fleurs placé à côté d’elle, mais la mère dans la résurrection, redevenue jeune, et resplendissante comme une reine. C’est ainsi que j’aime me représenter ma mère. Je n’aime pas me la représenter telle qu’elle est aujourd’hui, vieille. J’aime penser à ce qui vient. Et je sais que c’est pareil pour vous vis-à-vis de vos mamans. Pensez à elle telle qu’elle est en fait dans son coeur. Quoique beaucoup... Comme ce poète le dit: «La vie n’a pas été facile pour elle, mais elle la reprendra entièrement, juste pour faire quelque chose pour vous.» Dieu va donc frayer une voie pour qu’elle vive éternellement avec vous. J’en suis donc content.

[4] Je ne sais pas pourquoi j’ai annoncé ce matin que je parlerai ce soir, le Seigneur voulant, sur: Qui est Celui-ci? Certainement que je ne sais pas comment je vais m’y prendre. Mais ça fait environ une heure dix minutes que je me suis dégagé des entretiens que j’ai eus tout l’après-midi, et j’ai eu des cas spéciaux et–et des appels urgents. Je n’arrivais pas à m’en acquitter. Je voudrais que vous continuiez à prier pour docteur Sam Adair. Il–il se porte bien, et nous en sommes reconnaissants. Docteur Baldin et madame Baldin sont tous deux en train de se rétablir. Ils se portent bien. Et j’aimerais que vous ajoutiez une autre personne sur votre liste de prière cet après-midi, il s’agit de Harry Leese qui est ici, un pharmacien. Harry est mon ami personnel. Et depuis que je le connais, je me disais que c’était un chrétien, jusque cet après-midi quand son frère a présenté une requête pour le salut de son âme. C’est frère Mike Egan qui a apporté le... notre administrateur ici, c’est lui qui a apporté la nouvelle. Et Harry est dans un état grave là à l’hôpital. Je ne savais pas qu’il avait tant de considération pour moi, mais cet après-midi, il a laissé son propre pasteur, celui de l’église qu’il fréquente, il tenait à ce que j’aille le voir. Et j’aimerais aller le voir. Priez donc pour Harry.

[5] Ce soir, nous sommes content d’identifier ici mes amis, ici, qui viennent de la Géorgie: frère Welch Evans et sa famille. Je vois aussi d’autres visiteurs que je ne connaissais pas, probablement qu’ils étaient ici ce matin. Si je ne me trompe pas, c’est frère et soeur Elmer Collins que je vois là derrière, ils viennent de Phoenix, en Arizona. Oh! vous n’avez pas changé! On dirait que vous devriez être en tenue de cheminots, revenant de la voie ferrée. Et, bon retour à la maison, je ne peux pas vous demander de rester ici, étant donné que vous avez trouvé une meilleure ville. Voyez? Il fait très beau à Phoenix. J’aimerais un jour y habiter moi-même. Et je vois frère Smith ici, de l’Eglise de Dieu là. Frère Smith, on m’a remis votre petit livre l’autre jour, tard, hier après-midi. Je ne l’ai pas encore lu, mais je vais certainement l’apprécier. A ma connaissance, c’est vous qui l’avez écrit, il doit vraiment être scripturaire. Que Dieu vous bénisse, et j’espère que c’est un succès. Et à beaucoup d’autres, je pourrais dire que vous êtes tous les bienvenus ici au tabernacle. Et ce matin, j’ai apprécié ce cantique que soeur Stricker a chanté: Il la regarde par le treillis. Mes frères mennonites qui sont ici, je suis content de les avoir ici. Et, oh! vous tous. Un ami ici, je pense, de l’Illinois. Son fils fait des enregistrements là derrière. Il m’est arrivé de les revoir... Il y en a tellement que je ferais mieux... N’allez pas penser que je manque d’égards envers vous, pour n’avoir pas mentionné votre nom. Mais je vous souhaite simplement la bienvenue à vous tous.

[6] Ce soir, lisons donc comme passage, pour une leçon sur les Ecritures, dans Matthieu, chapitre 21, à partir du verset 1, nous allons lire jusqu’au verset 11 compris. Lorsqu’ils approchèrent de Jérusalem, et qu’ils furent arrivés à Bethphagé, vers la montagne des oliviers, Jésus envoya deux disciples, En leur disant: Allez au village qui est devant vous, vous trouverez aussitôt une ânesse attachée, et un ânon avec elle; détachez-les, et amenez-les-moi. Si quelqu’un vous dit quelque chose, vous répondrez: le Seigneur en a besoin. Et à l’instant, il les laissera aller. Or, ceci arriva afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète: Dites à la fille de Sion: Voici, ton roi vient à toi, plein de douceur, et monté sur un âne, sur un ânon, le petit d’une ânesse. Les disciples allèrent, et firent ce que Jésus leur avait ordonné. Ils amenèrent l’ânesse et l’ânon, mirent sur eux leurs vêtements, et le firent asseoir dessus. La plupart des gens de la foule étendirent leurs vêtements sur le chemin; d’autres coupèrent des branches d’arbres, et en jonchèrent la route. Ceux qui précédaient et ceux qui suivaient Jésus criaient: Hosanna au Fils de David! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur! Hosanna dans les lieux très hauts! Lorsqu’Il entra dans Jérusalem, toute la ville fut émue, et l’on disait: Qui est celui-ci? La foule répondait: C’est Jésus, le prophète de Nazareth...

[7] Inclinons la tête pour la prière. Ô Seigneur, nous nous demandons bien ce que nous aurions dit si nous avions vécu à l’époque. Mais nous vivons en un jour plus glorieux, où nous attendons Sa Venue. Et pendant que nous nous préparons, Seigneur, préparant nos coeurs et ramenant toutes les gerbes que nous pouvons rassembler des champs de moisson, tant au pays qu’à l’étranger, nous pensons, nous anticipons ce temps où nous Le verrons venir, monté sur un cheval blanc, descendant les portails de la Gloire pour changer et transformer ces vieux corps corruptibles en un corps glorieux semblable au Sien propre; là, ni péché ni trace de la mort n’entreront jamais. Et nous Le verrons tel qu’Il est, nous vivrons et nous L’aimerons dans tous les âges à venir.

[8] Nous Te remercions pour cette église, pour son pasteur, pour les administrateurs, pour les diacres et pour chaque personne qui vient ici, pour les visiteurs qui sont dans nos murs; ce sont les brebis de la même bergerie, mais venant d’un autre corral. Nous Te demandons de les bénir ce soir par Ta Présence et de nous nourrir de Ta Parole, de telle manière que nous pourrons partir d’ici ce soir déterminés à devenir des chrétiens meilleurs que jamais auparavant. Puissions-nous partir, le coeur chargé d’un nouvel espoir, avec joie, attendant Sa Venue. Si par hasard, il y a des malades et des affligés parmi nous, nous n’oublierons pas de prier pour eux, afin qu’en entrant ce soir dans cette salle, où nous nous sommes assemblés pour l’adoration, en y entrant malades, ils puissent en ressortir rétablis. Et nous prions pour les convalescents dans des maisons et dans des hôpitaux, et pour ceux qui sont sur des lits d’affliction, nous prions, ô Dieu, que Ta miséricorde les atteigne.

[9] Nous prions pour les indifférents ce soir, ceux qui n’ont pas encore goûté et vu que le Seigneur est bon, qui ne savent pas ce que c’est que d’être aimés de Dieu. Ils ne savent simplement pas ce qu’ils manquent. Ô Dieu, que par une émission radiodiffusée, par un moyen quelconque, leurs coeurs soient touchés et que leurs émotions soient converties à Toi avant que la porte de la miséricorde se ferme et qu’ils se retrouvent dehors, pour subir le jugement sans miséricorde. Viens-nous en aide, Seigneur. Nous prions pour ces choses au Nom du Seigneur Jésus, et nous les demandons pour Sa gloire. Amen.

[10] Il y avait une grande foule autour des portes, et les rues étaient bondées, les gens n’avaient même pas de place où dormir. Ils étaient couchés en dehors des murs, partout, par terre, parce que c’était Pâque. Et les gens étaient venus du monde entier, celui connu à l’époque, pour adorer en ce temps. C’était le temps où l’agneau pascal était immolé et le... Cela représentait leur libération de l’Egypte, de la servitude. Et ils observaient cela chaque année; chaque année, on célébrait cette grande Pâque. Et c’était l’un des moments les plus remarquables de... ou plutôt, des événements de la religion juive, parce que cela représentait le moment de leur libération. Tous aimaient s’en souvenir, se souvenir du moment de leur libération.

[11] Oh! comme chacun de nous peut ce soir se souvenir du moment où nous avons été libérés, ce que cela représentait pour nous... Je peux me souvenir de ma propre expérience, comment mon pauvre coeur de jeune garçon languissait de rencontrer Dieu. Je me disais: «Si seulement je peux monter frapper à Sa porte et Lui parler un instant!» Et, évidemment, vous connaissez mon histoire. J’ai pris du papier et un crayon, et je me suis mis à Lui écrire une lettre, comme je n’arrivais pas à Lui parler. Et je savais qu’Il habitait dans le bois, parce que je L’avais entendu, et je L’avais vu se mouvoir dans le bois. Et je... un ancien sentier familier que j’empruntais quand je chassais ou que j’allais à la pêche, je me disais que j’allais–que j’allais coller cette lettre sur un arbre et l’adresser à Monsieur Jésus. Juste une façon ou une autre d’ôter ce fardeau de mon coeur... Et ce soir-là, là... Je peux oublier mon âge. Je peux même des fois oublier mon nom. Mais je ne peux jamais oublier cette heure-là où Il m’a délivré du péché. Quelque chose s’est passé au fin fond de moi, et cela m’a aidé en des heures difficiles et sombres, l’heure de ma délivrance. Le fardeau du péché m’a quitté, et j’étais devenu une nouvelle personne. Je suis devenu une nouvelle créature en Christ Jésus depuis lors.

[12] Alors, ces Juifs montaient chaque année. Il y avait une–une fontaine à l’intérieur de l’église. Et ils prenaient du–du pain, des herbes amères, l’agneau, et ils buvaient à cette fontaine dans l’église. Ils se réjouissaient ensemble, parce que Dieu leur avait témoigné une faveur. Donc, c’était le temps de Pâque... Et non seulement c’était la Pâque, mais c’était une Pâque spéciale. Vous savez, parfois nous allons à l’église... Et nous aimons toujours y aller. Mais des fois, il se passe quelque chose de spécial. Et celle-ci était l’une de ces occasions-là. L’air était chargé d’expectative, comme c’est le cas aujourd’hui. Les yeux de tous ces gens qui L’aimaient veillaient pour Le voir apparaître à la porte.

[13] Et je pense qu’à beaucoup d’égards, c’est pareil aujourd’hui, car ceux qui L’aiment L’attendent. L’air est chargé d’expectative. Alors que nous vivons en ce jour où la terre est... en réalité est devenue une grosse poudrière, et la science nous dit qu’il est minuit moins trois... Et je suis sûr que, comme moi, vous avez lu cela l’autre jour, l’histoire de ce général de l’armée. Il disait que s’il y avait une autre guerre, elle ne durerait que deux ou trois minutes. La vieille époque où on se battait, on se tirait des coups de feu, on creusait des tranchées pour des tirailleurs, est révolue. On soutient que la prochaine guerre ne durera que deux ou trois minutes. Un jour, quelqu’un d’insensé fera s’envoler le capuchon de l’une de ces bombes et la fera exploser. Et alors, nous avons des postes d’écoute partout, pour répliquer par des coups de feu. Le monde ne pourra simplement pas survivre à cela.

[14] Tout le monde savait que quelque chose allait se produire à cette Pâque, mais ils ne savaient pas exactement ce que c’était. Et c’est pareil aujourd’hui. Presque tout le monde sait que quelque chose est sur le point d’arriver. Tout le monde le sait. Vous pouvez parler au pécheur. Vous pouvez parler aux marchands. Vous pouvez parler à n’importe qui que... Oh! C’est un temps de très grande instabilité pour le monde. Mais vous pouvez parler à un homme ou à une femme qui attend Sa Venue, son visage est illuminé de gloire, resplendissant. Ils attendent ce glorieux événement. De même, tout l’air est une fois de plus chargé d’expectative pour quelque chose qui doit arriver. Le monde ne sait pas ce qui est sur le point d’arriver. Mais l’Eglise du Dieu vivant sait ce qui va arriver. Ils savent que bientôt la trompette retentira, et nous Le verrons venir de la Gloire, monté sur un cheval blanc, suivi des armées du Ciel, et les morts en Christ seront enlevés à Sa rencontre dans les airs. C’est ce que nous attendons. C’est cela notre ardent désir.

[15] Et il nous est dit que les âmes de ces mères et des autres dont nous avons parlé ce matin, qui sont juste sous l’autel de Dieu, s’écrient: «Seigneur, jusqu’à quand? Jusqu’à quand?» Autant vous désirez voir la maman, autant elle désire vous voir. Autant nous désirons rencontrer nos bien-aimés, autant ils désirent nous rencontrer. Quelle rencontre ce sera quand Il viendra... rencontrer nos bien-aimés et les voir dans leurs corps ressuscités, glorifiés, marchant à l’air de la résurrection. Nous contemplerons les traits de leur caractère, combien cela a changé, la douceur et la tranquillité, il n’y aura plus de tohu-bohu, il n’y aura plus d’agitation, mais nous aurons toute l’Eternité pour vivre ensemble. Oh! cet âge des gens très névrosés, dans lequel nous vivons, il n’y a de temps pour rien, on ne fait que monter, secouer et s’emparer. Eh bien, c’est un jour terrible.

[16] Alors, pendant qu’ils attendaient que quelque chose se passe, c’était vraiment dommage que beaucoup de ces gens à la Pâque ne soient point arrivés à Le voir. Pourtant, ils savaient que quelque chose allait arriver, mais cependant, ils n’étaient pas arrivés à Le voir. Ce sera pareil à la Venue du Seigneur. Il y a beaucoup de gens agités aujourd’hui qui savent que quelque chose est sur le point d’arriver, mais ils–ils ne Le verront jamais, car Il viendra dans la tranquillité de minuit pour emmener Sa petite Eglise qui désire ardemment, qui attend, qui est dans l’expectative de Le voir. Ce sont ceux-là qu’Il viendra prendre. Beaucoup de gens du monde qui vivent dans l’éclat et le... régalant leurs âmes des choses du monde, ne sauront jamais ce qui arrivera avant que l’Eglise soit partie dans la Gloire. Car Il viendra comme un voleur dans la nuit et les emmènera. Ainsi, nous pouvons voir que nous sommes revenus au même point.

[17] Eh bien, nous voyons que cette expectative, que Dieu vient à ceux qui... C’est pareil tout au long des Ecritures, ils sont... Il apparaît toujours à ceux qui L’attendent, chaque fois, à ceux qui désirent Le voir. Et je suis sûr que c’est l’espérance de nos coeurs ce soir. Il y a de cela environ six mois, je pense, je témoignais à certaines personnes. Et je disais: «Oh! Pensez-y. Il peut venir n’importe quand.»

[18] Et ce qui m’avait poussé à dire cela, c’est que je parlais de frère Bosworth. Quand je suis allé voir ce vieux saint, quand nous avons appris qu’il se mourait à quatre-vingt et quelques années... Ma femme et moi, nous sommes allés là le voir avant sa mort, je devais bien lui dire quelque chose. J’aime observer les saints quand ils entrent dans la Gloire. Alors, il me fallait le voir. Et nous avions brûlé les pneus de la voiture. Mais une fois arrivé là, j’ai vite franchi la porte, et là, dans un petit coin, était couché ce vieux patriarche. Il a redressé la tête quand il m’a vu venir, ses pauvres et faibles bras tendus, avec une chair suspendue, il me les a tendus. Je l’ai saisi par le cou et je me suis écrié: «Mon père, mon père, char d’Israël et sa cavalerie.» En effet, c’était un saint homme pieux. Et j’ai dit: «Frère Bosworth, j’aimerais vous poser une question. Croyez-vous que vous allez vous rétablir?» Il a dit: «Eh bien, je ne suis même pas malade.» J’ai dit: «Eh bien, qu’y a-t-il?» Il a dit: «Je rentre à la Maison.» Il a dit: «Je suis fatigué et je suis épuisé; et je désire simplement rentrer à la Maison.» J’ai dit: «Vous rendez-vous donc compte que vous êtes mourant?» J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. Tout au long de vos soixante-dix et quelques années de ministère, quel a été le moment le plus glorieux? Pouvez-vous me dire, monsieur, me raconter l’expérience que vous avez eue tout au long, que vous pouvez considérer comme le moment le plus glorieux?»

[19] Si je vivais jusqu’à son âge, je n’oublierais jamais, alors que ces yeux noirs me regardaient par-dessus ces lunettes-là, il a dit: «Mon bien-aimé frère, celui-ci est le moment le plus glorieux de ma vie. Je ne me souviens pas d’un autre moment qui ait été plus glorieux que celui-ci.» Je l’ai regardé en face et j’ai dit: «Monsieur, savez-vous cependant que vous êtes mourant?» Il a dit: «Frère Branham, je suis couché ici, attendant à tout instant qu’Il ouvre cette porte et me ramène à la Maison, auprès de Lui.» C’est ainsi qu’il faut mourir. C’est ainsi qu’il faut partir. Et comme vous le savez, deux heures environ avant sa mort, il était–il était resté dans le coma plus de deux jours; quand il est revenu à lui-même, il s’est levé dans la pièce et s’est mis à parler à sa femme. Puis, tout d’un coup, il a semblé devenir resplendissant. Il était... Il a serré la main, une bonne heure ou plus, aux amis morts depuis quarante ou cinquante ans, ceux qui étaient ses convertis dans son église; il a serré la main à sa mère et à son père jusqu’à ce qu’il était... que la vie avait quitté son corps. Il s’est couché sur un oreiller, puis s’est endormi dans les bras du Seigneur Jésus. Il n’y a rien de comparable au fait de Le servir et L’attendre.

[20] Et pendant que j’en parlais à un homme, lui racontant cette expérience-là, j’ai dit ceci, j’ai dit: «Monsieur, oh! ce serait glorieux, n’est-ce pas, quand nous Le verrons! Oh! puisse-t-Il venir aujourd’hui!» Il a dit: «Frère Branham, n’effrayez pas les gens comme cela.» J’ai dit: «Que voulez-vous dire?» Il a dit: «Oh! N’osez pas dire aux gens que le monde vient, ou plutôt que Christ vient. Cela les dérange.»«Oh! ai-je dit, non, je vous demande pardon. Pour ceux qui L’attendent, c’est la nouvelle la plus glorieuse qu’ils puissent entendre, que Jésus est sur le point d’apparaître pour prendre Son Eglise.»La vieillesse va être changée en jeunesse. La joie remplacera la tristesse. La vie remplacera la mort. La mortalité deviendra l’immortalité. Oh! quel moment, de savoir qu’Il viendra.

[21] Ils L’attendaient. Ils étaient dans l’expectative de Sa Venue. Et quand Il est venu, nous voyons qu’il y a eu deux groupes. Un groupe était pour Lui, un autre, contre Lui. Et c’est ce que nous voyons aujourd’hui. C’est ce que... Sa Venue a toujours divisé les gens. Chaque fois que vous trouvez Jésus, vous trouvez là des gens qui sont contre cela. C’est Satan. Et aujourd’hui, alors que nous y pensons, nous ne voyons pas que cela ait beaucoup changé, c’est tout à fait pareil. Les gens ont changé, mais l’esprit des gens n’a pas changé. Alors, quand finalement ils ont regardé par la porte et qu’ils L’ont vu venir monté sur cet ânon blanc, il n’est pas étonnant que Ses disciples se soient mis à crier: «Le Royaume des Cieux est arrivé.» Les gens ont couru à Sa rencontre et toute Jérusalem était agitée. Il y a quelque chose quand Jésus vient, il y a toujours une agitation. Et toute la ville était agitée. Et ils–ils ne pouvaient pas cacher cela.

[22] Et les prédicateurs de l’époque devaient rendre compte, dire ce qu’il en était de cette agitation. En effet, c’était à la fête de Pâque. Et ils se sont écrié: «Qui est Celui-ci?» Alors que l’air était chargé de l’expectative de la Venue du Seigneur Jésus à Jérusalem, on dirait que les docteurs devraient savoir ce qui allait se passer. On dirait que le souverain sacrificateur devrait savoir cela. On dirait que tous les autres sacrificateurs devraient savoir cela. Et cela n’a pas du tout changé aujourd’hui. En effet, le Saint-Esprit est le Précurseur de la Venue du Seigneur Jésus. Et quand le Saint-Esprit se met à se répandre sur la terre, les feux du réveil sont allumés partout, de grands signes et prodiges ont été accomplis, des guérisons ont eu lieu, des prophéties ont été proclamées. Tous les rassemblements avec les bénédictions de la Pentecôte ont de nouveau lieu dans l’Eglise. Ce qui s’est passé en ce temps-là arrive de même aujourd’hui. L’esprit de l’incroyant s’écrie encore: «Qui est Celui-ci?»

[23] Certains croyaient au Seigneur Jésus, disant qu’Il était un Homme de bien. Certains disaient: «C’est un Homme de bien» C’est ce qu’ils disent aujourd’hui. Ils essaient de Le classer dans la même catégorie que Napoléon, un guerrier. Ils essaient de Le classer dans la même catégorie que George Washington, un homme qui dit la vérité. Mais Il était plus que cela. Avez-vous fait attention au passage des Ecritures? Il est dit: «C’est le Prophète de Galilée.» Et c’est ce qu’on essaie de dire aujourd’hui. Quand ils voient cette grande action du Seigneur pour rétablir la santé des malades et des affligés, Le voir utiliser Son Esprit dans Son Eglise pour discerner les pensées des gens, Le voir faire exactement ce qu’Il avait fait quand Il était ici sur terre, pour accomplir ce qu’Il avait dit que ça arriverait... Certainement. Les églises et les gens se posent cette question: «Qui est Celui-ci?» Ils ne comprenaient pas Qui était Jésus, parce que personne parmi eux ne pouvait L’identifier à partir de leurs écoles. De quel séminaire était-Il sorti? De quelle école de théologie était-Il sorti?

[24] C’est pareil aujourd’hui. La plupart des gens oints du Saint-Esprit ne sont pas sortis d’un quelconque séminaire, ils sont le produit du choix de Dieu Lui-même. Mais les signes, les miracles, les prodiges promis dans la Bible accompagnent ce glorieux Saint-Esprit alors qu’Il agit parmi les gens. Et aujourd’hui, ils disent: «De quelle école sortent-ils?» Et aussitôt que vous entrez dans une ville pour tenir un réveil, on vous demande: «De quelle dénomination êtes-vous membre?»

[25] Le vendredi après-midi, j’ai eu un entretien avec un prêtre catholique romain de l’église irlandaise de Louisville. Et aussitôt que j’ai été présenté auprès de lui, c’était un bon érudit, il a demandé: «Monsieur Branham, de quelle dénomination êtes-vous?» J’ai dit: «D’aucune.» Et il a dit: «Alors, avez-vous été ordonné?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a demandé: «Qui vous a ordonné?» J’ai dit: «Le Seigneur Jésus m’a donné le Saint-Esprit pour prêcher l’Evangile, et Il m’a confié une commission.» Eh bien, c’est là l’ordination dont nous avons besoin. Jésus n’a jamais dit à Ses disciples: «Allez par tout le...» Je ne dénigre pas ces choses, mais elles ont fait leur temps. Il n’a pas dit: «Allez étudier pendant tant d’années pour devenir prédicateurs.» Il a dit: «Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Il a dit cela aux hommes qui ne pouvaient même pas signer de leurs propres noms. «Et après que le Saint-Esprit sera venu sur vous, vous serez alors Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie, jusqu’aux extrémités de la terre.» Voilà l’ordination.

[26] Aucun récit ne nous rapporte que Jésus ait jamais fréquenté une quelconque école ou qu’Il ait obtenu un diplôme d’un quelconque séminaire. Cependant, le nombre de séminaires érigés en Son Nom pour des motifs religieux dépasse celui de ceux érigés pour toute autre–toute autre chose qui ait jamais existé sur la terre. Aucun–aucun récit ne nous rapporte qu’Il ait jamais fréquenté une école. Mais cependant, le nombre des écoles érigées en Son Nom dépasse celui de celles érigées au nom de toute autre chose sous les cieux, les écoles. Nous n’avons aucune mention de ce qu’Il ait écrit un livre, cependant le nombre des livres écrits à Son sujet dépasse celui de tous les autres livres qui sont écrits. Et aujourd’hui, Sa Bible est le Livre le plus populaire de tous les livres dans le monde entier. Mais, vous voyez, au jour de la visitation, ils se sont écrié: «Qui est Celui-ci?»

[27] Voyez, Dieu prend quelque chose qui semble être un rien pour en faire quelque chose. C’est ce qui fait de Lui Dieu. Et lorsqu’ils L’ont vu franchir cette porte-là, chevauchant, certains ont dit: «C’est un grand Homme.» C’est ce qu’ils disent aujourd’hui. Leurs écoles de théologie enseignent aujourd’hui que Jésus était un grand Homme, qu’Il était un Homme de bien. Certains disent même qu’Il était un prophète. Eh bien, s’Il n’était qu’un prophète ou un Homme de bien, c’est que nous demeurons dans nos péchés. Il était plus qu’un prophète. Il était plus qu’un Homme de bien. Cependant, Il était un Homme de bien. Cependant, Il était Dieu-prophète, mais Il était plus que cela. Il était Dieu manifesté dans la chair pour ôter le péché.

[28] Et quand Il venait, chevauchant un âne, beaucoup de gens ont dit: «C’est un Guérisseur. Oh! Nous L’avons vu faire recouvrer la vue aux aveugles. Nous L’avons vu faire marcher les estropiés. Nous L’avons vu offrir la prière, et la fièvre a quitté un enfant.» Mais alors, cette catégorie de gens Le suivaient rien que pour le pain et le poisson.» Et c’est ce que font les gens aujourd’hui, beaucoup. S’il y a un guérisseur, eh bien, ils–ils le suivent, c’est juste–c’est juste une oasis. S’ils tombent malades, ils viennent vite dire: «Oh! voudriez-vous prier pour moi, que le Seigneur Jésus me rétablisse?» Et aussitôt sortis de l’hôpital ou du lit de malade, ils retournent droit dans le monde, comme un chien à ce qu’il a vomi ou un cochon à son bourbier, comme les Ecritures le déclarent. Ils Le suivent juste pour un profit qu’ils peuvent tirer de Lui. Ils L’utilisent juste comme un mât totémique, ou–ou pour un profit qu’ils peuvent tirer de Lui, mais ils ne s’attendent pas à Le servir. Cette foule existe encore aujourd’hui.

[29] Neuf lépreux furent guéris, mais un seul revint sur ses pas pour Le louer, ou plutôt il y en avait dix. Ils... L’un d’eux revint sur ses pas pour Le louer, les autres continuèrent, des ingrats. Et si les gens qui ont été guéris en Amérique par la puissance de Dieu tournaient leur coeur à Dieu, un réveil frapperait ce pays, un réveil qui fermerait chaque débit de boisson, qui pourrait... Les magasins de boissons alcoolisées et de whisky seraient du coup éliminés. Les églises se rempliraient, les théâtres se videraient le dimanche soir. Et un réveil éclaterait dans ce pays. Mais lorsqu’ils voient cela se passer, ce que Dieu fait, ils s’écrient encore: «Qui est Celui-ci? Qui est Celui-ci qui vient? D’où viennent-ils? Qui est Celui-ci? Par quelle autorité ceci se fait-il?»

[30] Je n’oublierai jamais ce qui s’est passé à Johannesburg, en Afrique du Sud. Je venais d’arriver, cela faisait environ trente minutes, à bord d’un avion. Et j’avais fait trois jours et trois nuits dans les airs, j’étais très fatigué; c’est à peine si je pouvais me tenir debout. Cela... On m’a amené au champ de foire où s’étaient réunies 50 ou 60.000 personnes. Aussitôt que j’étais arrivé à l’estrade, le Saint-Esprit... j’ai vu passer dans une ville un–un bus. Et c’était... il portait un écriteau «Durban.» J’ai vu un jeune homme, qui a dû se débattre pour s’échapper à son père et à sa mère, l’une de ses jambes était courte de 6 ou 8 pouces [15 ou 20 cm] par rapport à l’autre. Il portait une chemise blanche avec des bretelles qui soutenaient son pantalon. Alors, j’ai vu ce jeune homme. J’ai de nouveau regardé, la vision avait disparu.

[31] Et alors, juste en un instant, j’ai vu cette Lumière suspendue au-dessus d’un jeune homme au fin fond de l’assistance. J’ai regardé et je pensais l’avoir vu quelque part. Et je l’ai regardé, et cette Lumière a continué à se tenir au-dessus de lui quelques minutes. J’ai attendu que l’interprète saisisse les paroles qui allaient suivre. Puis, j’ai vu ce même jeune homme se lever, jeter ses béquilles, et sa jambe courte de 6 pouces [15 cm] descendre, tout aussi normale que l’autre. Alors, j’ai dit à monsieur A. J. Schoeman, qui est dans la Gloire ce soir, j’ai dit: «Monsieur Schoeman, répétez exactement mes paroles, il s’agit d’une vision.» Il a dit: «D’accord.» Et j’ai dit: «Le jeune homme assis là derrière en chemise blanche avec bretelles, est venu à bord d’un bus, d’une ville appelée Durban, à quelque 1.500 miles [2.414 km] d’ici. Et il a dû s’échapper à son père et à sa mère pour venir. Mais il croyait au Seigneur Jésus, et l’une de ses jambes est courte de 6 pouces [15 cm] par rapport à l’autre. Alors, ce jeune homme a bondi. Et il s’est tenu là, cherchant à prendre ses béquilles. J’ai dit: «Jeune homme, le Seigneur Jésus t’a guéri.» Aussitôt, sa jambe courte de 6 pouces [15 cm] est redevenue aussi normale que l’autre. On a amené le jeune homme à l’estrade et les médecins l’ont examiné là. Vous voyez sa photo dans mon livre.

[32] Ça ne faisait que quelques minutes que j’étais là, j’ai vu une petite voiture verte passer sur la route, puis déraper. Elle a fait le tonneau et a heurté un arbre. Une jeune fille blonde était... s’était fracturé le dos. Et j’ai dit: «Je vois une petite voiture verte déraper et heurter un arbre, et une jeune fille blonde d’environ dix-huit ans se fracturer le dos. Elle est dans un état critique.» Personne n’a réagi. Et je ne pouvais la voir nulle part dans cette vaste assistance. Je me suis tenu là juste quelques minutes, j’ai dit: «Comprenez, c’est une... Ne soyez pas méfiants. C’est le Seigneur Jésus. Il a envoyé le Saint-Esprit continuer Son oeuvre, par la puissance de la résurrection.» Et là, j’ai vu la vision réapparaître; mais je n’arrivais pas à voir la jeune fille. Juste alors, cette Lumière s’est tenue juste en face de moi, comme vous La voyez sur la photo. Et Elle s’est tenue là. Alors, je me suis avancé là et une jeune fille était couchée là, au pied de l’estrade. J’ai dit: «Jeune fille, le Seigneur Jésus t’a rétablie.» Alors, elle s’est mise à pleurer. Et sa mère a dit: «Oh! non! Ne lui dites pas de se lever.» Elle a dit: «Si elle bouge, elle mourra.» Et d’un bond, la jeune fille a sauté sur ses pieds, criant, louant Dieu, et sa mère est tombée évanouie sur la civière où la jeune fille était couchée.

[33] Qu’est-ce? Juste à ce moment-là, un critiqueur s’est levé là derrière, il s’est mis debout, un pied sur un siège, l’autre sur un autre, et a dit: «Toi, Américain, je te défie de me dire par quel nom tu fais ça, et de quelle église dénominationnelle tu es membre.» Voyez, c’est la même chose. Ils ne comprennent pas. Ils n’attendent pas ces choses. Les églises n’attendent pas la Venue du Seigneur. Et le Saint-Esprit est ici pour confirmer Sa Venue, pour accomplir cela. Beaucoup, chacun veut suivre sa propre voie. C’est ce qui s’était passé là, chaque groupe avait sa propre conception.

[34] Mais, là n’est pas la question ce soir. Ce n’est pas ce dont je parle. Mais la question que je vous pose, c’est: Que pensez-vous que C’est? Cela vous concerne. Qui est Celui-ci qui parcourt les pays? Ce n’est pas un homme. Un homme ne peut pas faire pareilles choses. Qui est Celui-ci qui parle et qui dit aux gens dans l’assistance, qui sont assis ici même, ici, et à divers endroits, dans la réunion... Alors que des hommes et des femmes sont amenés ici mourants, Qui est Celui-ci?

[35] Cette jeune femme qui est entrée dans le baptistère ce matin, il y a de cela trois semaines, elle se mourait du cancer de sarcome. Elle habite ici même sur la rue Maple, Madame Baete. Et j’ai demandé à trois médecins qui étaient avec elle, elle n’avait aucune chance de survivre, elle avait quatre ou cinq petits enfants, et ma mère s’efforçait à en prendre soin. Maman disait: «Bill, elle ne reviendra jamais chez elle.» Je suis allé là où elle était, et le Seigneur Jésus a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, si elle veut aller à l’église et qu’elle promet qu’elle sera baptisée au Nom du Seigneur Jésus, et qu’elle servira Dieu, elle retournera chez elle, rétablie.» Et je le lui ai demandé: «Allez-vous le faire, madame?» Elle a dit: «Je ferai tout ce que vous dites.» Aussitôt les douleurs ont disparu. Trois jours plus tard, elle était chez elle et les médecins n’arrivent pas à trouver une trace de ce cancer.

[36] Qui est Celui-ci qui vient au Nom du Seigneur? Qui est Celui-ci? C’est le Saint-Esprit de Dieu. Quel est votre avis là-dessus? Quel est votre avis, connaissant votre pasteur? Et il y a des gens assis sur ces sièges ici, ils ne sont pas de la ville, assis souffrant de l’épilepsie, assis souffrant... Voici un homme assis, quelque part ici, un frère mennonite, ici même, souffrant de l’épilepsie. Je ne l’ai jamais connu, je ne l’ai jamais vu, et je ne sais rien à son sujet. Et, tout d’un coup... Il y a environ deux ans, je pense, ou quelque chose comme cela, là, deux ans, le Saint-Esprit l’a annoncé, disant: «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Il n’en a plus jamais souffert depuis lors. Qui est Celui-ci? Qui est Celui-ci? Cette femme était assise ici dimanche passé, la dernière fois que j’étais ici, elle venait de quelque part en Illinois, le jour suivant, avec une grosse tumeur dans son corps, qui était devenue maligne... Et l’un des meilleurs médecins de l’Illinois allait l’amener à une grande clinique pour être opérée un lundi, et elle s’est frayé le chemin jusqu’ici. Je ne l’avais jamais vue et je n’avais jamais entendu parler d’elle de toute ma vie. Et, tout d’un coup, le Saint-Esprit l’a couverte de Son ombre, Il lui a dit qui elle était, d’où elle venait, et qu’elle allait être opérée le lendemain. Combien étaient alors ici et avaient vu cela? On a entendu les nouvelles revenir le lendemain, après qu’elle était allée voir le médecin, mais on l’a amenée d’une clinique à l’autre, on n’arrivait pas à en trouver une trace. Qui est Celui-ci? Ô Dieu, sois miséricordieux.

[37] Qui fait cela? Oseriez-vous dire que c’était votre pasteur? Jamais. Oseriez-vous dire qu’un homme a eu quelque chose à faire là-dedans? Jamais. C’est le Saint-Esprit. L’Esprit qui était sur notre Seigneur Jésus vient L’unir à Son Eglise, si intimement qu’Il répand Sa glorieuse et sainte Lumière pour racheter et amener l’Eglise du Dieu vivant dans la communion pour l’enlèvement qui est proche. Amen. Qui est Celui-ci? Je ne peux pas répondre à votre place. Je ne peux pas répondre pour vous, mais je peux répondre pour moi-même. Et ce soir, par-dessus cette chaire sacrée et aux oreilles de ce groupe, les–les rachetés par le Sang de notre Seigneur Jésus, voici ce que je déclare du fond de mon coeur, non pas parce que je suis l’un de vous, pas parce que je suis juste quelqu’un de différent, mais en tant que l’un des rachetés qui sont lavés par le Sang: «Je crois que la même Lumière qui est suspendue dans cette église ce soir, cette même Lumière prouve de par Sa nature que c’est Jésus-Christ sous forme du Saint-Esprit.»

[38] Quiconque connaît les Ecritures sait que Jésus a dit: «Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu.» Avant qu’Il fût fait chair, quand Il était avec Moïse dans le désert, Il était la Colonne de Feu. Et quand Moïse voulait Le voir, Il lui a fait voir le dos, et Moïse a dit: «C’est comme un Homme.» Quand Il était ici sur terre, Il était un Homme. Il a accompli exactement les mêmes oeuvres qu’Il accomplit aujourd’hui au travers des hommes qu’Il a rachetés. Il vient et se fait photographier. C’est quoi? Après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus, Paul était un jour en route vers Damas et une grande Lumière l’a terrassé. Les hommes qui étaient autour de lui n’ont pas vu cette Lumière. Mais Elle a terrassé Paul, l’a aveuglé. Il a eu des maux d’yeux le reste de sa vie. Et une fois, il a dit: «A cause de l’excellence de la révélation, il m’a été mis une écharde dans la chair pour m’empêcher de m’enorgueillir, un ange de Satan pour me souffleter à cause de l’excellence de la révélation.»

[39] Et quand Paul fut terrassé sur son chemin vers là où il allait persécuter ceux qui faisaient trop de bruits, le groupe des nés de nouveau, ceux qui étaient taxés d’hérétiques, Paul était en route pour les persécuter, il avait en poche des lettres pour les arrêter et les amener à Jérusalem. Et au milieu de la journée, une Lumière apparut, le terrassa, et il tomba dans la poussière de la terre. Une Voix se fit entendre de cette Lumière, disant: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Et Saul se retourna, dans sa condition de cécité, leva les yeux et vit cette grande et glorieuse Lumière, et il demanda: «Seigneur, qui es-Tu?» Il dit: «Je suis Jésus. Je suis venu de Dieu; Je suis rentré à Dieu. Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Il a dit: «Il te serait dur de regimber contre les aiguillons.»

[40] Une révélation sur cette terre sacrée; une fois en ce lieu-là, l’homme ne peut jamais rester le même. Un homme, avant de se dire chrétien, avant de s’identifier, devrait premièrement avoir cette expérience de derrière le désert où il rencontre Dieu face à face. En effet, aujourd’hui, vous pouvez avoir toutes sortes de réponses. Vous pouvez voir le Seigneur accomplir exactement ce qu’Il a dit de faire, des théologiens intelligents vont vous en dissuader. Ils diront: «C’était pour un autre âge. C’était pour tel ou pour tel autre âge, ou c’est faux.» Comme ils ont dit de Jésus: «Il est Béelzébul, le diable. C’est un diseur de bonne aventure», et toutes ces choses. Ils avaient une réponse.

[41] Mais une fois qu’un homme est entré en contact avec Christ, qu’il L’a vu comme Paul L’avait vu, qu’il a eu une expérience avec Lui, il n’y a pas assez de théologiens dans le monde qui puissent donc le dissuader de cette expérience. C’est pourquoi aujourd’hui, on n’a pas d’expérience. C’est pourquoi on ne peut pas dire... Eux tous demandent: «Qui est Celui-ci? C’est quoi ça? D’où Cela vient-il?» Ils n’ont pas de réponse. Pourquoi? C’est parce que tout ce qu’ils savent, c’est leur théologie qu’une église a élaborée. Connaître la théologie, ce n’est pas ça la Vie. Connaître la Bible, ce n’est pas ça la Vie. Mais Le connaître, Lui, c’est la Vie. Le connaître, Lui, en tant que votre Sauveur personnel, comme Celui qui vous a rempli de Sa Présence; vous étiez là quand c’était arrivé. Personne ne peut vous L’arracher. Personne ne peut vous En dissuader. Une fois que vous avez cette expérience, vous savez qui Il est. Pour moi, Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[42] Qui est Celui-ci qui accomplit ces miracles? Qui est Celui-ci qui accomplit ces grandes oeuvres? Est-ce–est-ce le prédicateur? Est-ce Oral Roberts? Est-ce Billy Graham? Est-ce Jacques Shuler? William Branham? Qui que ça puisse être, ils n’ont rien à faire là-dedans. Ils sont des instruments. C’est le Saint-Esprit qui vient avec l’Evangile, les signes, les prodiges et les miracles pour préparer les gens. L’air est chargé d’expectative. Les croyants attendent Sa Venue. Les autres disent: «Pourquoi ces réveils? Pourquoi avons-nous cela? Etablissons une église.» Eh bien, il a été dit dans l’église, ici même, quand nous avons commencé à construire une nouvelle église, il a été dit: «Nous n’avons pas besoin de miracles. Nous n’avons plus besoin de ces choses. Si vous en voulez, allez dans le champ missionnaire où elles se produisent. Nous n’en avons pas besoin ici.» Dès que le Branham Tabernacle tombera si bas, c’est qu’il a sombré. Cette église est bâtie sur les principes, la puissance et l’Evangile de Jésus-Christ. Et tant que ce tabernacle subsistera, puisse le glorieux Saint-Esprit trouver accès aux âmes pour les sauver, les remplir du Saint-Esprit et guérir les malades. Pour moi, c’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[43] Prions. Si vous ne savez pas qui Il est, que vous ne savez pas de quoi il est question dans tout ça, et que vous aimeriez le savoir, voudriez-vous tout au plus lever la main pour dire, par cette main levée: «Priez pour moi, Frère Branham, afin que je Le connaisse»? Alors, que le Seigneur vous bénisse. Voyez, c’est partout, je vois vos mains. Maintenant, Père céleste, nous apportons ce message, et les fruits, ce sont des gens qui lèvent les mains, pour montrer qu’ils voudraient savoir qui est Celui-ci. Ils voudraient connaître ce glorieux Jésus, dont la Venue pour la résurrection est si proche que les malades commencent à être guéris. Et après que cela aura eu lieu, la prophétie entrera ensuite dans l’église, puis les dons et les miracles. Donc, ainsi de suite jusqu’au dernier signe. Le prochain sera l’Enlèvement; l’Eglise sera enlevée. Et nous, Seigneur, qui avons affirmé Te connaître dans la puissance de Ta résurrection, nous attendons et nous désirons ardemment, criant et implorant: «Viens, Seigneur Jésus, enlève Ton Eglise et amène-La vite, Seigneur.» Car bientôt des hommes vont faire exploser la terre que Tu as créée pour qu’ils y vivent, parce qu’ils T’ont désobéi. Ils n’ont pas appris la paix, mais la guerre. Ils n’ont pas appris la justice, mais la malice. Comment ne seraient-ils pas tout affamés de puissance... Seigneur, que ce petit point dans leur coeur, qui leur donne la soif de la puissance, qu’ils cherchent à satisfaire quelque part dans un laboratoire pour faire exploser leurs prochains. Ô Dieu, si seulement ils pouvaient se rendre compte que cette puissance qu’ils désirent ardemment, c’est la puissance de la résurrection du Fils de Dieu, la puissance du Saint-Esprit qui change leur vie, non pas pour faire exploser les nations, mais pour changer leur vie et faire d’eux Tes serviteurs!

[44] Beaucoup de gens affolés nous considèrent comme une bande d’ignares, et–et d’hérétiques, comme ce fut le cas à l’époque primitive. Mais de même que les autres étaient venus en se réjouissant, Te remerciant de ce qu’ils avaient pu porter l’opprobre à cause de Ton Nom, de même Tes enfants éprouvent ce soir, Seigneur, le même sentiment partout. Nous sommes tout heureux. Certains à Ton époque ont essayé de T’identifier. Ils ont dit: «C’est un Ami de cet homme sauvage, Jean, qui est venu du désert à peine vêtu, revêtu juste d’une vieille peau de brebis; un homme sauvage proclamant la Parole à l’est et à l’ouest, disant: «La cognée est mise à la racine de l’arbre.» Il a dit: «C’est–c’est son disciple. C’est un homme sauvage, il est fou. Il a perdu la tête.» Ton ministère surnaturel de l’époque, ô Seigneur, avait aveuglé les yeux de ces gens, et c’est pareil aujourd’hui. Ce glorieux Saint-Esprit, le Précurseur de la Venue du Seigneur, de même que Jean à son époque, aveugle les gens, ceux qui ne veulent pas voir, mais ceux qui sont disposés à voir, Tu les as choisis. «Et tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi.» Tu as dit: «Et nul ne sera perdu, Je les ressusciterai au dernier jour.» Nous T’en remercions.

[45] Et pour ceux qui ont levé la main ce soir, nous Te prions, ô Seigneur Dieu, de Te manifester à eux par une expérience, par la puissance de la résurrection. Accorde-le, Seigneur. Il peut y avoir d’autres ici qui n’ont pas levé la main, mais cependant, dans leurs coeurs, ils savaient qu’ils En avaient besoin. Je Te prie de les bénir et de leur donner le désir de leurs coeurs. Lorsque nous quitterons cette salle ce soir, puissions-nous partir différents. Puissions-nous partir avec un but différent de celui que nous avions en venant, si celui-ci était contraire à Ta volonté divine. Puissions-nous sortir déterminés à tenir les cornes de l’autel jusqu’à ce que notre âme soit convaincue de ce que nous avons une expérience avec Toi, et que nous connaissons Celui dont nous parlons, parce que nous L’avons rencontré, nous Le connaissons et nous avons eu communion avec Lui. Accorde ces choses, Père. Guéris les malades et les affligés. Bénis notre aimable précieux pasteur. Ô Dieu, nous Te prions d’être avec lui et avec ses aimables soeurs, alors qu’ils chantent l’Evangile et Le prêchent à leur radio. Bénis les étrangers qui sont dans nos murs. Seigneur, puissent-ils partir ce soir, le coeur chargé, avec un objectif, qu’à partir de ce moment, s’ils ne Te connaissent pas et qu’ils ne T’ont pas servi auparavant, ils puissent Te servir, sachant que toutes les autres choses seront anéanties, la Parole du Seigneur seule demeurera éternellement. Accorde-le, Père. Pardonne-nous tous nos péchés, et puissions-nous nous rencontrer à ce grand... d’or [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[46] Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, le message étant fini, inclinons simplement la tête et adorons-Le, alors que nous Lui chantons. Je L’aime (de tout votre coeur), je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Combien L’aiment réellement? Levez la main et dites en guise de témoignage: «Je L’aime réellement?» Oh! n’est-Il pas merveilleux? Vous savez, j’aime vraiment rester assis comme ça, à m’abreuver d’une façon ou d’une autre de Sa Présence. Sa Parole a été proclamée, Elle s’est déversée dans des coeurs, Elle nous corrige, Elle nous soumet à Son Esprit. Oh! comme c’est magnifique de L’adorer simplement après.

[47] Eh bien, en quittant cette église ce soir, allez en L’adorant. Et, rappelez-vous, cette semaine, il y aura une réunion de prière ici le mercredi soir. N’oubliez pas l’émission radiodiffusée de frère Neville le dimanche, ou plutôt le samedi à 9 h sur WLRP. J’aime vraiment les entendre, pas vous? Le quarto, ou plutôt le trio chante là très bien. Ma femme, les enfants et moi, nous plaçons tous la petite radio et–et nous rôdons tout autour d’elle pour écouter frère Neville dans son émission radiodiffusée, ses merveilleuses paroles, combien il exalte Dieu qu’il aime et en qui il croit.

[48] Ne dites pas ça. A vous qui êtes étrangers ici, si vous n’avez pas une église où vous vous sentez chez vous, venez nous rejoindre. Je vais vous le dire... Je ne le dis pas parce qu’il est assis ici. Absolument pas. Je l’ai dit plusieurs fois. J’aime frère Neville. De un, c’est un théologien. D’abord, c’est un enfant de Dieu. Ensuite, il est le même chaque jour. Je le connais depuis des années, il n’a pas du tout changé, il est toujours Orman Neville, un serviteur du Seigneur Jésus. Et je pense qu’il a... L’autre soir, je lui ai téléphoné pour lui demander s’il n’avait pas dans son programme... nous aménager du temps pour que nous venions prier pour les malades. Il y en a qui sont venus ce matin, vous savez. Et sa petite femme a répondu au téléphone, j’en parlais à ma femme là derrière. Combien nous remercions Dieu pour son aimable petite femme et sa famille. C’est très bien. Quand vous voyez un prédicateur et sa femme vivre harmonieusement comme cela, dans la douceur et l’humilité, cela fait que l’église évolue mieux. C’est juste... Ça devient plus doux au fil des jours.

[49] L’aimez-vous de tout votre coeur? Très bien. Nous avons un cantique que nous chantons pour congédier: Prends le Nom de Jésus avec toi. Donnez-nous-en l’accord, soeur, si vous l’avez dans votre livre. Nous allons chanter notre cantique pour congédier. Et après avoir chanté le premier couplet, nous aimerions nous retourner, nous serrer la main les uns aux autres. Très bien. Donne-nous-en l’accord. ... le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de malheur, Il te procurera joie et réconfort, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, oh! Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel (Que Dieu vous bénisse, Frère Neville.)... oh! Nom si doux, Espoir de la terre et joie du Ciel. Prenons maintenant ce couplet: Nous inclinant au Nom de Jésus, Nous prosternant à Ses pieds, Nous Le couronnerons au Ciel Roi des rois Quand notre pèlerinage sera terminé. (Ce sera merveilleux, n’est-ce pas?) Précieux Nom (Précieux Nom) ... oh! ... si doux Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom (Précieux Nom) oh! Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[50] Combien se souviennent de notre petit cantique que nous chantions: N’oubliez pas la prière en famille? Vous en souvenez-vous? Je ne sais pas si vous connaissez le choeur ou pas. Essayons-le une fois. Combien... Vous vous en souvenez, n’est-ce pas? Allons... peut-être que je pourrais l’essayer une fois avec vous. N’oubliez pas la prière en famille, Jésus veut vous rencontrer là; Il se chargera de tous vos soucis, Oh! n’oubliez pas la prière en famille. Combien prient en famille? C’est bien. Essayons-le une fois de plus. Je... Reprenons-le ici, j’aime ça. Tous ensemble maintenant. Suivez. N’oubliez pas la prière en famille, Jésus veut vous rencontrer là; Il se chargera de tous vos soucis; Oh! n’oubliez pas la prière en famille.

[51] Ô Seigneur, il est écrit dans les Ecritures qu’on prenait les mouchoirs et les linges qui avaient touché le corps de Paul, et les esprits impurs quittaient les gens et les maladies étaient guéries. Nous prions, ô Seigneur, qu’il en soit de même pour ces gens ce soir. Et j’envoie ces mouchoirs aux nécessiteux et aux malades; quelque part dans les pays, quelqu’un est dans l’expectative, il attend que cela arrive. Je Te prie, Père, d’accorder cela au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Je vais demander, alors que nous inclinons la tête, que notre très précieux frère Smith là, de l’Eglise de Dieu, que nous avons trouvé comme notre frère Neville ici, un loyal et fidèle serviteur de Dieu, je vais lui demander de solliciter des bénédictions pour vous, pour qu’elles nous accompagnent cette semaine qui vient. Que Dieu vous bénisse jusqu’à ce que nous nous rencontrerons. Frère Smith. [Frère Smith prie.–N.D.E.] Amen. Oui. Oui. Oui, oui. Amen. Serrez-vous la main les uns aux autres. Bon retour prochainement au tabernacle. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 59-0510E
TITRE: Qui est Celui-ci?
TRAD: VGR
PARAS: 139

[1] Dieu te bénisse, frère. C’est si agréable de pouvoir venir à la maison du Seigneur.

[2] Je pense qu’il y a quelque temps, j’étudiais l’Écriture, et il Y était dit que lorsque Jésus s’était approché de Jérusalem, les disciples ont levé les yeux et ont vu la ville sainte au loin, ils se sont mis à se réjouir et à dire ceci : “Le royaume sera rétabli maintenant.”

[3] Il y a un certain homme qui racontait, ou plutôt qui parlait d’une récente visite en Palestine, et il disait que maintenant, les gens, au cours de la dernière année, en sont arrivés au point où quand ils montent de la vallée pour observer la ville depuis le virage, — c’est cette même route que Jésus et les disciples avaient empruntée à l’époque, — et qu’ils voient la ville, ils se mettent à pleurer.

[4] Vous savez, je crois qu’il y a quelque chose que ces disciples avaient ressenti à cette époque, c’est que—que le royaume allait être rétabli.

[5] Maintenant, ce temps-là est presque arrivé. Et je pense que c’est ce sentiment qui anime les gens, que le royaume est sur le point d’être rétabli.

[6] Frère Neville, notre bienveillant pasteur béni, vient de me faire part d’un réveil à venir ici au tabernacle dans quelques soirs, et de prier pour cela. Et je lui ai dit que je pense que ce serait une bénédiction.

[7] Les réveils, on n’en aura jamais assez. Et bien des fois, on se fait une fausse opinion de ce qu’est un réveil. Un réveil, ce n’est pas tant pour amener de nouveaux membres, mais c’est pour raviver ceux que nous avons déjà. Et je suis…

[8] J’aimerais dire une chose, et c’est du plus profond de mon cœur que je vais le dire. En fait, je commence à percevoir qu’il y a au tabernacle un sentiment différent de ce qui a longtemps prévalu ici, un sentiment de—d’une grande conscience des choses spirituelles, comme ce qu’on avait il y a très longtemps; quelque chose de satisfaisant, qui repose sur un vrai fondement. Et j’ai confiance que Dieu bénira cette petite église, et…?…de nouveau dans la puissance.

[9] Je vois le programme de construction en cours, et je pense que c’est une chose formidable. Car, tôt ou tard, nous qui sommes plus âgés, nous enlèverons l’armure, nous la confierons à nos enfants, et nous gravirons les marches de l’Escalier doré.

[10] L’autre jour, j’ai dépassé la moitié du chemin, la barre des cinquante ans. Je n’arrive pas à y croire. On dirait que ça ne fait pas longtemps que je livrais des provisions pour Chris Meisner, j’avais à peu près dix-huit, seize, dix-huit ans. Mais c’est comme si le temps s’est envolé. Ça montre bien que nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons Celle qui est à venir. C’est la Cité dont Dieu est le constructeur, et Elle n’aura jamais de fin.

[11] Ce matin, alors que je prêchais sur le sujet de la fête des Mères, et que j’essayais de faire visualiser la mère non pas comme elle est en réalité dans sa vieillesse, — pleine de rides, et tout, appuyée sur des béquilles, ou dans un vieux fauteuil roulant, ou dans un fauteuil, un petit pot de fleurs posé à côté d’elle, — mais la mère à la résurrection, redevenue jeune, debout, resplendissante comme une reine. C’est ainsi que j’aime me représenter ma mère. Je n’aime pas me la représenter telle qu’elle est aujourd’hui, vieille. J’aime penser à ce qui vient. Et je sais que vous ressentez la même chose pour votre mère. Pensez à elle telle qu’elle est en fait dans son cœur. Bien que beaucoup…comme le poète l’a dit : “La vie n’a pas été facile pour elle, mais elle serait prête à vivre tout ça de nouveau, juste pour faire quelque chose pour vous.” Alors Dieu va faire en sorte qu’elle puisse vivre éternellement avec vous. Donc, je suis bien content de ça.

[12] Je ne sais pas pourquoi j’ai annoncé ce matin que, si le Seigneur le veut, je prêcherais ce soir sur : Qui est Celui-ci? Je ne sais vraiment pas comment je vais m’y prendre. En effet, j’ai eu des entretiens tout l’après-midi, jusqu’à il y a environ une heure dix minutes, en plus des cas spéciaux et—et des appels d’urgence. Je n’ai pas pu recevoir tout le monde.

[13] Je voudrais que vous continuiez à prier pour le docteur Sam. Il—Il va de mieux en mieux, et nous en sommes reconnaissants. Le docteur Baldwin et Mme Baldwin sont tous deux en train de se rétablir. Ils vont de mieux en mieux.

[14] Je voudrais que vous ajoutiez une autre personne sur votre liste de prière cet après-midi. Il s’agit de Harry Lease, ici, le pharmacien. Harry est un ami personnel. Depuis que je le connais, j’ai toujours pensé qu’il était un Chrétien, jusqu’à cet après-midi, lorsque son frère a présenté une requête pour le salut de son âme. Frère Mike Egan a transmis la…c’est notre administrateur ici qui a transmis la nouvelle. Harry est dans un état grave, à l’hôpital. Je ne savais pas qu’il avait une si grande considération pour moi, mais il a refusé de recevoir son propre pasteur cet après-midi, ou le pasteur de l’église qu’il fréquente, et il a souhaité que je vienne le voir. Et je voudrais aller le voir. Alors, priez pour Harry.

[15] Nous sommes heureux ce soir de voir ici de mes amis qui viennent de la Géorgie : Frère Welch Evans et sa famille. Je vois aussi d’autres visiteurs que je ne connaissais pas et qui étaient probablement ici ce matin. QUI EST CELUI-CI? 3

[16] Si je ne me trompe pas, je vois là, à l’arrière, Frère et Sœur Elmer Collins de Phoenix, en Arizona. Oh, vous n’avez pas changé. On a l’impression que vous devriez porter votre tenue de cheminot, comme—comme si vous arriviez de la voie ferrée. Bon retour à la maison! Je ne peux pas vous demander de rester ici, parce que vous avez trouvé un meilleur endroit, voyez, où il fait bon vivre, Phoenix. Moi aussi, j’aimerais bien y habiter un de ces jours.

[17] Je vois aussi Frère Smith ici, de l’Église de Dieu, là-bas. Frère Smith, on m’a remis votre petit livre l’autre jour, ou hier, tard dans l’après-midi. Je ne l’ai pas encore lu, mais vous avez certainement mon appui pour cela, puisque je sais que c’est vous qui l’avez écrit. Ça doit certainement être l’Écriture pure et dure. Que Dieu vous bénisse. J’espère que ça aura un franc succès.

[18] Et à beaucoup d’autres, je pourrais le dire. Vous êtes tous les bienvenus ici au tabernacle. Ce matin, j’ai apprécié ce chant de Sœur Stricker qui disait : “Il la regarde par le treillis.” Mes frères mennonites qui sont là, je suis content de les avoir ici. Et, oh, vous tous! Je pense qu’il y a ici un ami de l’Illinois, son fils fait l’enregistrement là derrière, j’ai eu l’occasion de les revoir. Et tant d’autres, je pourrais… Ne pensez pas que je vous néglige si je ne cite pas votre nom, mais je vous souhaite la bienvenue à tous.

[19] Maintenant, pour la leçon de l’Écriture, lisons ce soir dans Matthieu, chapitre 21, à partir du verset 1 jusqu’au verset 11 inclus. Lorsqu’ils approchèrent de Jérusalem, il arriva, et qu’ils arrivèrent à Bethphagé, vers la montagne de l’Olivier, Jésus envoya deux disciples, En leur disant : Allez au village qui est devant vous; vous trouverez aussitôt une ânesse attachée, et un ânon avec elle; détachez-les, et amenez-les-moi. Si quelqu’un vous dit quelque chose, vous répondrez : Le Seigneur en a besoin. Et à l’instant il les laissera aller. Or, ceci arriva afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète : Dites aux filles de Sion : Voici, ton roi vient…plein de douceur, et monté sur un âne, sur l’ânon, le petit d’une ânesse. Les disciples allèrent, et firent ce que Jésus leur avait ordonné. Ils amenèrent l’ânesse et l’ânon, mirent sur eux leurs vêtements, et le firent asseoir dessus. La plupart des gens de la foule étendirent leurs vêtements sur le chemin; et coupèrent des branches d’arbres, et les répandaient sur la route. La foule qui précédait et ceux qui suivaient Jésus criaient : Hosanna au Fils de David! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur! Hosanna dans les lieux très hauts! Lorsqu’il entra dans Jérusalem, toute la ville fut émue, et l’on disait : Qui est celui-ci? La foule répondait : C’est Jésus, le prophète, de Nazareth… Courbons la tête pour la prière.

[20] Ô Seigneur, nous nous demandons ce que nous aurions dit, si nous avions vécu en ce jour-là. Mais nous vivons dans un jour plus glorieux, où nous attendons Sa Venue. Alors que nous nous préparons, Seigneur, comme nous préparons nos cœurs, et que nous apportons toutes les gerbes que nous pouvons amasser dans les champs de moisson, ici et à l’étranger, nous pensons à ce moment, nous attendons impatiemment ce moment où nous Le verrons arriver, monté sur un cheval blanc, descendant des portails de la Gloire, pour changer et transformer nos vieux corps corruptibles en un corps glorieux semblable au Sien, où aucun péché ni aucun signe de mort ne pourra jamais entrer. Et nous Le verrons tel qu’Il est, nous vivrons et nous L’aimerons aux siècles des siècles.

[21] Nous Te remercions pour cette église, pour son pasteur, pour ses administrateurs et ses diacres, et pour chaque personne qui la fréquente; pour les visiteurs qui sont parmi nous et qui sont des brebis de la même bergerie, mais d’un autre corral. Nous Te demandons de les bénir ce soir, par Ta Présence.

[22] Nourris-nous de Ta Parole, afin que nous partions d’ici ce soir avec la détermination d’être de meilleurs Chrétiens que nous ne l’avons jamais été. Puissions-nous partir avec une nouvelle espérance dans notre cœur, et avec joie, dans l’attente de Sa Venue.

[23] Si par hasard il y avait parmi nous des malades et des affligés, nous n’oublierons pas de prier pour eux. Afin qu’ils… S’ils sont entrés dans ce bâtiment où nous sommes rassemblés ce soir pour l’adoration, et qu’ils étaient malades, puissent-ils repartir rétablis.

[24] Et nous Te le demandons pour ceux qui sont convalescents dans les maisons et dans les hôpitaux et pour ceux qui sont sur un lit d’affliction. Nous prions, ô Dieu, que Ta miséricorde descende sur eux.

[25] Nous prions pour ceux qui sont indifférents ce soir, ceux qui n’ont pas encore goûté et vu que le Seigneur est bon, ceux qui ne savent pas ce que c’est que d’être aimé de Dieu. Ils ne comprennent tout simplement pas ce qu’ils ratent. Ô Dieu, qu’une émission de radio, ou quelque chose, touche leur cœur, QUI EST CELUI-CI? 5 et qu’ils aient une inclination pour Toi, avant que la porte de la miséricorde se ferme et qu’ils soient exclus et passent en jugement sans miséricorde.

[26] Aide-nous, Seigneur. Nous prions et Te demandons ces choses au Nom du Seigneur Jésus, et pour Sa gloire. Amen.

[27] Il y avait de très grandes foules autour des portes, les rues étaient bondées, et les gens n’avaient même pas de place où dormir. Ils étaient étendus à l’extérieur du mur, partout sur le sol, parce que c’était la Pâque. Et les gens venaient de tout le monde connu d’alors pour adorer à cette période-là. C’était le moment où l’agneau pascal était immolé. Et le… Cela représentait leur délivrance de l’Égypte, de l’esclavage. Ils observaient cela chaque année. Chaque année, on célébrait cette grande Pâque. Et c’était l’un des moments les plus marquants de la…ou un des événements de la religion juive, parce que cela représentait le moment où ils avaient été délivrés.

[28] Tout le monde aime penser à cela, à ce moment où on a été délivré. Oh, si chacun de nous ce soir se remémorait ce moment où nous avons été délivrés! Ce que cela a dû représenter pour nous!

[29] Je me souviens de ma propre expérience, de la façon dont mon pauvre cœur d’enfant désirait ardemment toucher Dieu. Je me disais : “Oh, si seulement je pouvais aller frapper à Sa porte et Lui parler un petit moment!” Et, bien entendu, vous connaissez mon histoire. J’ai pris du papier et un crayon pour Lui écrire une lettre, parce que je ne pouvais pas Lui parler. J’étais convaincu qu’Il habitait dans les bois, parce que je L’avais entendu et je L’avais vu se mouvoir dans les bois. Il y avait un—un vieux sentier familier que j’avais l’habitude d’emprunter pour aller à la chasse ou à la pêche. Je me disais : “Je vais simplement l’adresser à M. Jésus et la clouer à un arbre.” Juste une manière de débarrasser ce fardeau de mon cœur.

[30] Oh, là-bas, cette nuit-là! Il se peut que j’oublie mon âge, il se peut même qu’un jour j’oublie mon nom, mais je ne pourrai jamais oublier cette heure où Il m’a délivré du péché. Quelque chose s’est produit au fond de moi et cela m’a aidé dans les grandes heures des ténèbres. L’heure de ma délivrance — le fardeau du péché m’a quitté, et je suis devenu une nouvelle personne. Depuis lors, je suis une nouvelle créature en Jésus-Christ.

[31] Et ces Juifs, ils montaient chaque année. Et il y avait une— une source d’eau à l’intérieur de l’église. Ils prenaient du— du pain, des herbes amères, l’agneau et ils buvaient à cette source d’eau qui était à l’intérieur de l’église. Ils se réjouissaient ensemble, parce qu’ils avaient trouvé grâce aux yeux de Dieu. C’était donc le temps de la Pâque, une Pâque qui n’en était pas une ordinaire, mais une Pâque spéciale.

[32] Vous savez, il arrive des fois que nous allons à l’église et… Nous aimons toujours y aller, mais parfois, il se passe quelque chose de spécial.

[33] Et cette fois-là, c’était l’un de ces moments. Il y avait de l’attente dans l’air, exactement comme aujourd’hui. Tous ceux qui L’aimaient avaient le regard fixé sur la porte dans l’attente de Sa Venue.

[34] Et je pense qu’aujourd’hui encore c’est le cas, car ceux qui L’aiment L’attendent. Il y a de l’attente dans l’air.

[35] En fait, nous vivons à une époque où en réalité la terre est devenue une grosse poudrière. Et la science nous dit : “Il ne reste que trois minutes avant minuit.” Et je suis sûr que, comme moi, l’autre jour, vous avez lu l’histoire de ce général de l’armée qui disait : “S’il y avait une autre guerre, elle ne durerait que deux ou trois minutes.” La vieille époque où l’on se battait, se tirait des coups de feu et creusait des tranchées est révolue. On prétend que la prochaine guerre ne durera que deux ou trois minutes. Un de ces jours, quelqu’un d’insensé perdra son sang froid et fera exploser une de ces bombes. Et là, comme nous avons des stations d’écoute partout, nous allons riposter. Le monde ne peut pas survivre à ça.

[36] Tout le monde qui était présent à la Pâque savait que quelque chose allait se produire, mais ils ne savaient pas exactement ce que c’était.

[37] Et c’est pareil aujourd’hui. Presque tout le monde sait que quelque chose est sur le point d’arriver. Tout le monde le sait. Vous pouvez parler au pécheur, vous pouvez parler au commerçant, vous pouvez parler à n’importe qui, et, oh, c’est une période de grande agitation pour le monde.

[38] Mais si vous parlez à un homme ou à une femme qui attend Sa Venue, son visage est resplendissant de gloire. Ils attendent ce glorieux événement. Aussi y a-t-il une fois de plus dans l’air une grande attente de quelque chose qui doit arriver. Le monde ne sait pas ce qui est sur le point d’arriver, mais l’Église du Dieu vivant sait ce qui va arriver. Ils savent que bientôt la trompette sonnera, et nous Le verrons venir de la Gloire, monté sur un cheval blanc, et Il sera suivi des armées du Ciel. Et ceux qui sont morts en Christ monteront dans l’enlèvement à Sa rencontre dans les airs. C’est ce que nous attendons. Nous le désirons ardemment.

[39] Il nous est dit que les âmes de ces mères, et ainsi de suite, dont nous avons parlé ce matin, sont tout juste sous l’autel de Dieu, et elles crient : “Jusques à quand, Seigneur? Jusques à quand?” Maman veut te voir autant que tu veux la voir. Et nos bien-aimés veulent nous rencontrer autant que nous voulons les rencontrer.

[40] Quelles retrouvailles ce sera, quand Il viendra! Quand nous rencontrerons nos bien-aimés et que nous les verrons dans leur corps de résurrection, glorifiés, se promenant avec les héritiers QUI EST CELUI-CI? 7 de la résurrection, quand nous verrons combien les traits de leur caractère ont été changés, leur douceur et leur quiétude. Il n’y aura plus tout ce tourbillon d’activités, et toute cette agitation, car nous aurons toute l’Éternité pour vivre ensemble.

[41] Oh, ce grand âge de la névrose où nous vivons, où on manque de temps pour tout, on monte, on s’agite, on s’empare de choses; eh bien, c’est un jour terrible.

[42] Alors, comme ils attendaient que quelque chose se passe; c’était bien dommage que beaucoup de ceux qui étaient à cette Pâque n’aient jamais pu Le voir. Là, ils savaient que quelque chose allait se passer, mais ils n’ont cependant pas pu Le voir.

[43] Il en sera de même à la Venue du Seigneur. Il y a beaucoup de gens qui s’agitent aujourd’hui, qui savent que quelque chose est sur le point d’arriver, mais ils—ils ne Le verront jamais. Car Il viendra dans la tranquillité de minuit, pour enlever la petite Église qui languit, qui espère et s’attend à Le voir. Ce sont ceux-là qu’Il viendra enlever. Beaucoup de ceux qui vivent dans le tape- à-l’œil, et dont les âmes se délectent des choses du monde, ne s’apercevront de rien du tout jusqu’à ce que l’Église aille dans la Gloire, car Il viendra comme un voleur dans la nuit pour les enlever. Nous pouvons donc voir que nous sommes de nouveau au même point. Maintenant, nous voyons, quant à cette attente, que Dieu vient à ceux qui… Tout au long des Écritures, c’est la même chose. Qu’ils sont… Il apparaît toujours à ceux qui L’attendent, toujours à ceux qui désirent Le voir. Et je suis sûr que c’est cette espérance qui est dans notre cœur ce soir.

[44] Il y a environ six mois, je pense, je témoignais à des gens. Et j’ai dit : “Oh, quand on y pense, Il peut venir d’un moment à l’autre!”

[45] Ce qui m’avait fait dire cela, c’est que je parlais de Frère Bosworth. Quand je suis allé voir ce vieux saint, quand nous avons appris qu’il se mourait, il avait quatre-vingts ans passés, ma femme et moi sommes allés là…là-bas pour le voir avant qu’il meure. Il fallait absolument que je lui dise quelque chose. J’aime voir le moment où les saints entrent dans la Gloire, et il fallait que je le voie. On a roulé au point d’user complètement les pneus de la voiture.

[46] Mais quand je suis arrivé là-bas, je me suis précipité à sa porte, ce vieux patriarche était étendu dans un coin. Il a levé la tête quand il m’a vu entrer. Ses vieux bras fatigués dont la chair pendait étaient étendus. Il a tendu les bras vers moi. Je lui ai sauté au cou et je me suis écrié : “Mon père, mon père, char d’Israël et sa cavalerie”, car c’était un saint homme, un homme pieux.

[47] J’ai dit : “Frère Bosworth, je voudrais vous demander quelque chose. Croyez-vous que vous allez vous rétablir?” Il a répondu : “Oh, je ne suis même pas malade.” J’ai dit : “Eh bien, qu’est-ce qu’il y a?”

[48] Il a dit : “Je rentre à la Maison.” Il a dit : “Je suis fatigué, et je suis épuisé. Je désire simplement rentrer à la Maison.”

[49] J’ai dit : “Alors vous êtes conscient que vous êtes sur le point de mourir?” J’ai dit : “Je voudrais vous poser une question. Au cours de ces soixante-dix et quelques années de ministère, quel a été pour vous le moment le plus glorieux? Veuillez m’en parler, monsieur, et me raconter cette expérience que vous avez eue, au fil des années, celle que vous considérez comme votre moment le plus glorieux.”

[50] Si je vivais jusqu’à son âge, je n’oublierai jamais la façon dont ces yeux noirs m’ont fixé, par-dessus ces lunettes. Il a dit : “Mon bien-aimé frère, le moment le plus glorieux de ma vie, c’est maintenant. Je ne me souviens pas d’un moment qui a été plus glorieux que celui-ci.”

[51] Je l’ai regardé les yeux dans les yeux et j’ai dit : “Monsieur, avez-vous conscience que vous êtes en train de mourir?”

[52] Il a dit : “Frère Branham, je suis étendu ici, et je m’attends d’un moment à l’autre à ce qu’Il ouvre cette porte et qu’Il vienne me ramener à la Maison auprès de Lui.” Voilà la façon dont il faut mourir. C’est comme ça qu’il faut partir.

[53] Comme vous le savez, environ deux heures avant sa mort… Il avait, il était dans le coma depuis plus de deux jours. Quand il est revenu à lui, il s’est levé dans la pièce et s’est mis à parler à sa femme. Et tout d’un coup, il avait l’air transparent. Et pendant une bonne heure ou plus, il a serré la main à ses amis, qui étaient morts depuis quarante ou cinquante ans, des convertis de son église. Il a serré la main à sa mère et à son père. Jusqu’à ce qu’il soit…que la vie ait quitté son corps; il a alors posé la tête sur l’oreiller et il s’est endormi dans les bras du Seigneur Jésus. Il n’y a rien de mieux que de Le servir, de L’attendre.

[54] Comme je parlais à cet homme de cela, et que je lui racontais cette expérience, j’ai dit ceci. J’ai dit : “Monsieur, oh, ça sera glorieux quand nous Le verrons, n’est-ce pas? Oh, s’Il pouvait venir aujourd’hui!” Il a dit : “Frère Branham, n’effrayez pas les gens comme ça.” J’ai dit : “Que voulez-vous dire?”

[55] Il a dit : “Oh, n’essayez pas de dire aux gens que le monde vient, ou que Christ vient. Cela les inquiète.”

[56] “Oh,” ai-je dit, “non. Je vous demande bien pardon. Pour ceux qui L’attendent, c’est la nouvelle la plus glorieuse qu’ils puissent entendre, que Jésus est sur le point de venir prendre Son Église.” La vieillesse se changera en jeunesse. La joie remplacera la tristesse. La vie remplacera la mort. La mortalité cédera la place à l’immortalité. Oh, que c’est glorieux, de savoir qu’Il viendra! QUI EST CELUI-CI? 9

[57] Ils L’attendaient. Ils s’attendaient à Le voir. Et quand Il est venu, nous avons vu qu’il y avait deux factions. Un groupe était pour Lui, et un autre était contre Lui.

[58] Et c’est ce que nous voyons aujourd’hui. C’est que, Sa Venue a toujours divisé les gens. Chaque fois que vous voyez Jésus, vous voyez dans les parages des gens qui Y seraient opposés. Ça, c’est Satan. Et, aujourd’hui, quand on y pense, on voit que ça n’a pas beaucoup changé. C’est toujours pareil. Ce ne sont plus les mêmes personnes, mais l’esprit qui les anime n’a pas changé.

[59] Alors, quand ils ont finalement regardé par la porte et L’ont vu arriver, monté sur ce petit âne blanc, ce n’est pas étonnant que les disciples se soient mis à—à crier : “Le royaume des Cieux est venu!” Les gens ont couru à Sa rencontre, et tout Jérusalem était en effervescence. Il y a là quelque chose, quand Jésus vient, il y a toujours une agitation. Et toute la ville était en effervescence. Et ça, on—on ne peut pas le cacher.

[60] Les prédicateurs de l’époque ont dû commenter cette agitation, parce que c’était à l’occasion de la fête de Pâque. Et ils se sont écriés : “Qui est Celui-ci?”, en effet, l’air était chargé à la Venue du Seigneur Jésus, à Jérusalem, il y avait des attentes dans l’air, on se serait attendu à ce que les enseignants sachent ce qui allait se passer. On se serait attendu à ce que le souverain sacrificateur le sache. On se serait attendu à ce que les autres sacrificateurs le sachent.

[61] Et cela n’a pas du tout changé aujourd’hui, parce que le Saint-Esprit est le Précurseur de la Venue du Seigneur Jésus. Et au fur et à mesure que le Saint-Esprit se répand sur la terre, des feux de réveil brûlent partout, de grands signes et des prodiges ont été accomplis, des guérisons se sont produites, des prophéties ont été données. Toutes les bénédictions apostoliques sont de nouveau revenues dans l’Église. Ainsi, ce qui est arrivé en ce temps-là arrive de même aujourd’hui, l’esprit de l’incroyant continue de s’écrier : “Qui est Celui-ci?”

[62] Certains d’entre eux ont cru au Seigneur Jésus, assez pour dire qu’Il était un Homme bon. Certains d’entre eux disaient : “C’est un Homme bon.”

[63] C’est ce qu’ils disent aujourd’hui. Ils essaient de se Le représenter comme un Napoléon, un guerrier. Ils essaient de se Le représenter comme un—un George Washington, un homme véridique. Mais Il était plus que cela.

[64] Avez-vous prêté attention au passage de l’Écriture? Ils ont dit : “C’est un Prophète qui vient de la Galilée.”

[65] Et ils essaient de dire la même chose aujourd’hui, quand ils voient ce grand mouvement du Seigneur : le rétablissement de la santé des malades et des affligés; le fait de Le voir utiliser Son Esprit dans Son Église pour discerner les pensées des gens; le fait de Le voir faire exactement ce qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, pour accomplir ce qu’Il avait dit qui arriverait; c’est certain que les églises et les gens se sont demandé : “Qui est Celui-ci?”

[66] Ils ne comprenaient pas qui était Jésus, parce qu’aucun d’entre eux ne pouvait L’identifier par les différentes écoles. “De quel séminaire était-Il sorti? De quelle école de théologie venait-Il?”

[67] C’est pareil aujourd’hui. La plupart des gens oints du Saint- Esprit n’étaient pas issus d’un séminaire. Ils sont les produits du choix de Dieu Lui-même. Mais les signes, les miracles et les prodiges promis dans la Bible accompagnent ce grand Saint- Esprit alors qu’Il agit parmi les gens.

[68] Et ils disent aujourd’hui : “De quelle école sortent-ils?” Dès que vous entrez dans une ville pour avoir un réveil : “De quelle dénomination êtes-vous?”

[69] Vendredi après-midi, j’ai eu un entretien avec un prêtre catholique romain de l’église irlandaise de Louisville. Et à peine me l’avait-on présenté, un grand érudit, il a dit : “M. Branham, de quelle dénomination êtes-vous?” J’ai répondu : “Je ne suis d’aucune.” Alors il a dit : “Avez-vous été ordonné?” J’ai dit : “Oui monsieur.” Il a dit : “Qui vous a ordonné?”

[70] J’ai répondu : “Le Seigneur Jésus m’a donné le Saint-Esprit, pour prêcher l’Évangile, et m’a donné une commission.” Eh bien, c’est ça l’ordination qu’il nous faut.

[71] Jésus n’a jamais dit à Ses disciples : “Allez au…” Je ne suis pas en train de critiquer ces choses, mais elles ont fait leur temps. Il n’a pas dit : “Allez étudier pendant tant d’années pour devenir ministres.”

[72] Il a dit : “Restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en Haut.” Il a dit cela à des hommes qui ne savaient même pas écrire leur propre nom. “Et après que le Saint-Esprit sera venu sur vous, vous serez alors Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre.” Voilà l’ordination.

[73] Il n’est mentionné nulle part que Jésus soit allé dans une école, ou qu’Il ait obtenu un diplôme d’un quelconque séminaire. Pourtant, il y a eu plus de séminaires érigés en Son Nom, pour des causes religieuses, qu’il n’y en a eu pour toute autre—toute autre chose qui ait jamais existé dans le monde. Il n’est mentionné nulle—nulle part qu’Il ait fréquenté une école. Et pourtant, il y a plus d’écoles érigées en Son Nom qu’il n’y en a en tout autre nom sous les cieux, les écoles. Nous n’avons jamais appris qu’Il a écrit un livre. Pourtant, il y a plus de livres écrits à Son sujet qu’au sujet de tout autre chose que l’on aborde dans la littérature. QUI EST CELUI-CI? 11 Et aujourd’hui, Sa Bible est le Livre le plus populaire de tous les livres du monde entier, de toute la littérature.

[74] Mais, voyez-vous, au jour de la visitation, ils se sont écriés : “Qui est-Il?”

[75] Vous voyez, Dieu prend quelque chose qui n’a l’air de rien pour en faire quelque chose. C’est ce qui fait qu’Il est Dieu.

[76] Et quand ils L’ont vu franchir cette porte-là, à dos d’âne, certains d’entre eux ont dit : “C’est un grand Homme.”

[77] C’est ce qu’ils disent aujourd’hui. Il y a des écoles de théologie qui enseignent aujourd’hui que Jésus était un grand Homme, qu’Il était un Homme bon. Certains d’entre eux disent même qu’Il était un prophète. Eh bien, s’Il n’était qu’un prophète, ou un Homme bon, alors nous demeurons dans nos péchés. Il était plus qu’un prophète. Il était plus qu’un Homme bon. Il était bien un Homme bon. Il était bien un Dieu-Prophète. Mais Il était plus que cela. Il était Dieu manifesté dans la chair, pour ôter le péché.

[78] Alors qu’Il arrivait à dos d’âne, beaucoup de gens disaient : “C’est un guérisseur. Oh, nous l’avons vu ouvrir les yeux des aveugles. Nous l’avons vu faire marcher des estropiés. Nous l’avons vu prier, et la fièvre a quitté l’enfant.” Mais cette catégorie de gens là ne le suivaient que pour du pain et du poisson.

[79] Et c’est pareil pour bon nombre de foules aujourd’hui. S’il vient un guérisseur, eh bien, ils—ils Le suivront, et Il ne leur sera—Il ne leur sera qu’une oasis. S’ils tombent malades, ils s’empresseront de venir dire : “Oh, voudriez-vous prier pour moi, afin que le Seigneur Jésus me guérisse?” Et dès qu’ils sortent de l’hôpital ou du lit de maladie, ils retournent tout droit dans le monde, comme un chien à ce qu’il a vomi ou un cochon à son bourbier, comme dit l’Écriture. Ils Le suivent juste pour le profit qu’ils peuvent tirer de Lui. Ils se servent de Lui juste comme d’un—d’un mât totémique ou—ou pour quelque chose qu’ils—ils peuvent tirer de Lui, mais ils ne comptent pas Le servir. Cette foule-là existe encore aujourd’hui.

[80] Neuf lépreux avaient été guéris, et un seul d’entre eux est revenu pour Lui donner gloire. Ou plutôt étaient-ils dix? Ils, l’un d’entre eux était revenu pour Lui donner gloire, et tous les autres sont partis, ingrats.

[81] Et si en Amérique, les gens qui ont été guéris par la Puissance de Dieu tournaient leur cœur vers Dieu, un réveil balayerait cette nation et on fermerait tous les débits d’alcool, qui… Les magasins de vins et spiritueux et les magasins de whisky disparaîtraient sur-le-champ. Les églises seraient pleines. Les salles de cinéma seraient vides le dimanche soir. Et un réveil éclaterait dans cette nation. Mais quand ils voient se produire toutes ces choses que Dieu fait, ils continuent de s’écrier : “Qui est-Il? Qui est celui qui vient? D’où viennent-ils? Qui est celui- ci? Par quelle autorité fait-il cela?”

[82] Je n’oublierai jamais, à Johannesburg, en Afrique du Sud. Je venais d’arriver par avion, ça faisait une trentaine de minutes. J’avais passé trois jours et trois nuits dans les airs, j’étais si fatigué que je pouvais à peine me tenir debout. Ils—ils m’ont conduit au champ de foire où étaient rassemblées cinquante ou soixante mille personnes. À peine étais-je monté sur l’estrade que le Saint-Esprit… J’ai vu un—un autobus traverser le site. Et il y avait, il était écrit sur le panneau : “Durban”. J’ai vu un jeune homme qui se débattait pour échapper à son père et à sa mère, l’une de ses jambes était de quinze ou vingt centimètres plus courte que l’autre. Il portait une chemise blanche, et avait des bretelles qui retenaient son pantalon. Et j’ai remarqué ce jeune homme. J’ai regardé de nouveau. La vision a disparu. Et un instant plus tard, j’ai vu cette Lumière suspendue au-dessus d’un jeune homme, très loin derrière, dans la foule. J’ai regardé. Je me suis dit : “Je l’ai vu quelque part.” Je l’ai regardé, et cette Lumière est restée suspendue au-dessus de lui pendant quelques minutes. J’attendais que l’interprète saisisse les mots suivants. Puis j’ai vu ce même jeune homme se lever, jeter ses béquilles, et sa jambe de quinze centimètres plus courte a poussé et a atteint la taille normale de l’autre.

[83] Et j’ai dit à M. A. J. Schoeman; il est dans la Gloire ce soir. J’ai dit : “M. Schoeman, répétez simplement mes paroles. C’est une vision.” Il a répondu : “Très bien.”

[84] Et j’ai dit : “Le jeune homme qui est assis là-bas, au fond avec la chemise blanche et les bretelles, il est venu d’une ville appelée Durban, à environ deux mille cinq cents kilomètres d’ici, par autobus. Et il a dû échapper à son père et à sa mère pour venir. Mais il a cru au Seigneur Jésus, il a une jambe de quinze centimètres plus courte que l’autre.”

[85] Et le jeune homme s’est levé d’un bond. Il était là, debout, et il cherchait à prendre ses béquilles. Et j’ai dit : “Jeune homme, le Seigneur Jésus t’a guéri.” Et sa jambe s’est immédiatement allongée de quinze centimètres et est devenue normale comme l’autre. On a amené le jeune homme sur l’estrade, et là, les médecins l’ont examiné. Il y a sa photo dans mon livre.

[86] Je me tenais là depuis quelques instants seulement, quand j’ai vu une petite voiture verte qui descendait la route et qui a glissé. Elle a fait demi-tour, dans le sens inverse, et a heurté un arbre. Une jeune fille aux cheveux blonds était…s’est cassé le dos. Et j’ai dit : “Je vois une petite voiture verte qui dérape et qui heurte un arbre, et une jeune fille d’environ dix-huit ans, aux cheveux blonds, qui se brise le dos. Elle est dans un état grave.” Personne n’a répondu. Et je ne pouvais la voir nulle part QUI EST CELUI-CI? 13 dans cette grande foule de gens. Je suis resté là quelques minutes. J’ai dit : “Comprenez. C’est… Ne soyez pas méfiants. C’est le Seigneur Jésus, dans la Puissance de la résurrection. Il a envoyé le Saint-Esprit pour continuer Son œuvre.” Et là, j’ai vu la vision se produire de nouveau. Je n’arrivais pas à voir la jeune femme.

[87] Juste à ce moment-là, juste en face de moi, s’est tenue cette Lumière, comme vous le voyez sur la photo. Elle s’est tenue là. Je me suis approché, et elle était étendue là, juste au pied de l’estrade. J’ai dit : “Jeune femme, le Seigneur Jésus t’a guérie.” Et elle s’est mise à pleurer.

[88] Sa mère a dit : “Oh non! Ne lui dites pas de se lever!” Elle a dit : “Si elle bouge, elle va mourir.”

[89] Et d’un bond, la jeune fille s’est levée, elle poussait des cris et louait Dieu. Et la mère s’est évanouie et est tombée dans le lit de camp où était couchée la jeune fille. Qu’est-ce que c’est?

[90] À peu près au même moment, un critiqueur s’est levé au fond, a posé un pied sur un siège puis un pied sur l’autre, et a dit : “Vous, l’Américain! Je vous mets au défi de me dire dans quel Nom vous faites cela! Et de quelle dénomination d’église êtes- vous?” Voyez?

[91] C’est exactement la même chose. Ils ne comprennent pas. Ils n’attendent pas ces choses. Les églises n’attendent pas la Venue du Seigneur. Et le Saint-Esprit est là pour confirmer Sa Venue, pour accomplir Cela. Tellement… Chacun veut suivre sa propre voie. C’était pareil là-bas. Chaque groupe avait sa propre idée.

[92] Mais là n’est pas la question ce soir. Ce n’est pas de ça que je parle. En effet, la question que je vous pose, c’est : vous, que pensez-vous que C’est? Cela vous concerne. Qui est Celui-ci qui parcourt les nations? Ce ne sont pas des hommes. Les hommes ne peuvent pas faire ces choses. Qui est Celui qui parle et qui dit aux gens dans l’auditoire, par exemple : “Assis juste ici, de ce côté- ci”, et à divers endroits dans la réunion, quand les femmes et les hommes sont amenés ici, mourants? Qui est-ce que C’est?

[93] Cette jeune femme qui est entrée dans le baptistère ce matin, il y a trois semaines, elle se mourait d’un cancer carcinomateux, elle habite ici même, sur la rue Maple, Mme Baity. Et j’ai demandé à trois médecins qui étaient avec elle. Elle n’avait aucune chance de s’en sortir, elle avait quatre ou cinq petits enfants, et c’est ma mère qui essayait d’en prendre soin. Maman m’a dit : “Bill, elle ne retournera jamais chez elle.”

[94] Et je suis allé là où elle était, et le Seigneur Jésus a déclaré : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, si elle va à l’église et fait la promesse de se faire baptiser au Nom du Seigneur Jésus, et de servir Dieu, elle rentrera chez elle guérie.” Et je lui ai demandé : “Voulez-vous faire cela, madame?”

[95] Et elle a dit : “Je ferai tout ce que vous direz.” Aussitôt, les douleurs ont disparu. Trois jours plus tard, elle était chez elle, et les médecins n’arrivent pas à trouver une seule trace de ce cancer.

[96] Qui est Celui qui vient au Nom du Seigneur? Qui est-ce que C’est? C’est le Saint-Esprit de Dieu. Quelle est votre opinion par rapport à Cela? Quelle est votre opinion, vous qui connaissez votre pasteur? Et il y a des gens assis ici, des gens qui viennent de l’extérieur de la ville, ils sont assis là et ils souffrent d’épilepsie, ils sont assis avec… Voici un homme assis ici, quelque part ici, un frère mennonite, juste ici, il souffrait d’épilepsie. Je ne l’avais jamais connu ni vu, je ne savais rien à son sujet. Et tout d’un coup, il y a environ deux ans, je pense, ou quelque chose comme ça, oui, deux ans, le Saint-Esprit a déclaré cela et a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Depuis lors, il n’a plus jamais eu de crise. Qui est-ce que C’est? Qui est-ce que C’est?

[97] La femme qui était ici dimanche dernier, la dernière fois que j’étais ici, elle venait de quelque part dans l’Illinois. Le lendemain… Elle avait dans le corps une grosse tumeur qui était maligne. Et certains des meilleurs médecins de l’Illinois allaient l’amener dans une grande clinique le lundi, pour l’opérer. Elle a réussi à entrer dans la réunion. Je ne l’avais jamais vue et n’avais jamais entendu parler d’elle de toute ma vie. Et tout à coup, le Saint-Esprit l’a couverte et lui a dit qui elle était, d’où elle venait, et qu’on allait l’opérer le lendemain. Combien étaient là pour voir cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Et on a vu la nouvelle se répandre dans les journaux. Le lendemain, quand elle est allée chez le médecin, on l’a amenée de clinique en clinique, et on n’a pas pu trouver une seule trace de cela.

[98] Qui est Celui-ci? Oh, Dieu, sois miséricordieux! Qui est Celui qui fait ceci? Oseriez-vous dire que c’est votre pasteur? Jamais. Oseriez-vous dire que les hommes ont quelque chose à voir avec ça? Jamais. C’est le Saint-Esprit, l’Esprit qui était sur notre Seigneur Jésus. Sa Venue pour S’unir à Son Église est si proche qu’Il répand Sa glorieuse et sainte Lumière, afin de racheter et d’amener à la communion l’Église du Dieu vivant, en vue de l’Enlèvement qui est proche. Amen!

[99] Qui est-ce que C’est? Je ne peux pas répondre à votre question. Je ne peux pas répondre à votre place. Mais je peux vous donner ma réponse. Devant cette chaire sacrée, ce soir, et en présence de ce groupe de gens, qui—qui ont été acquis par le Sang de notre Seigneur Jésus, je fais cette déclaration du fond du cœur. Pas parce que je suis l’un de vous, pas parce que je suis quelqu’un de différent, mais en tant que l’un des rachetés qui a été lavé par le Sang. Je crois que cette même Lumière qui est suspendue dans cette église ce soir, Elle prouve Elle-même, par Sa nature, que C’est Jésus-Christ, sous la forme du Saint-Esprit. QUI EST CELUI-CI? 15

[100] Quiconque connaît l’Écriture sait que Jésus a dit : “Je viens de Dieu et je vais à Dieu.” Avant qu’Il soit fait chair, quand Il était avec Moïse dans le désert, Il était la Colonne de Feu. Et quand Moïse a désiré Le voir, Il est passé et Moïse L’a vu de dos. Alors, Moïse a dit : “Cela ressemble à un Homme.” Quand Il était ici sur terre, Il était un Homme. Il faisait les mêmes choses qu’Il fait aujourd’hui, par des hommes qu’Il a rachetés. Voici qu’Il vient et qu’Il se fait photographier. Qu’est-ce que C’est?

[101] Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul était en chemin pour Damas un jour, et une grande Lumière l’a jeté à terre. Les hommes qui étaient avec lui n’ont pas vu la Lumière. Mais Elle a jeté Paul à terre, et l’a même rendu aveugle. Il a eu des problèmes avec ses yeux le reste de sa vie. Et une fois il a dit : “Pour que je ne sois pas enflé d’orgueil, à cause de l’excellence de la révélation, il m’a été donné” une écharde dans la chair, un ange de Satan, pour le souffleter. Parce que c’était l’excellence de la révélation.

[102] Là, Paul a été jeté à terre, alors qu’il était en chemin pour aller persécuter des gens qui faisaient trop de bruit; un groupe de gens nés de nouveau, des gens qu’on appelait des hérétiques. Paul était en chemin pour aller persécuter ces gens-là, il avait dans la poche des lettres pour les arrêter et les amener à Jérusalem. Et vers le milieu du jour, une Lumière est descendue, l’a terrassé et l’a jeté à terre, et il est tombé dans la poussière de la terre. De cette Lumière s’est fait entendre une Voix qui disait : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?”

[103] Et Saul, quoiqu’étant aveugle, s’est retourné et a levé les yeux. Il pouvait voir cette grande et glorieuse Lumière. Et il a dit : “Qui es-Tu, Seigneur?”

[104] Il a dit : “Je suis Jésus. Je suis venu de Dieu; Je suis retourné à Dieu. Je viens de Dieu; Je retourne à Dieu.” Il a dit : “Il te serait dur de regimber contre les aiguillons.”

[105] Une révélation reçue sur ce sable sacré, un instant passé dans ce lieu, et l’homme ne pourra plus jamais être le même. Un homme, avant de prétendre être Chrétien, avant de pouvoir s’y identifier, il doit d’abord avoir vécu cette expérience derrière le désert, là où il aura rencontré Dieu face à face.

[106] En effet, aujourd’hui, on peut avoir n’importe quelle sorte de réponse. On peut voir le Seigneur accomplir exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait, et de brillants théologiens vont démontrer le contraire par toutes les explications possibles. Ils disent : “Ça, c’était pour une autre époque. C’était pour ceci. Ou, C’est pour un autre âge. Ou, C’est faux.” Comme ce qu’ils avaient dit au sujet de Jésus : “C’est Béelzébul, le diable. C’est un diseur de bonne aventure.” Et ils ont réponse à tout.

[107] Mais dès lors qu’un homme entre en contact avec Christ, et qu’il Le voit comme Paul L’a vu, ou qu’il vit une expérience avec Lui, il n’y a pas assez de théologiens dans le monde, jamais ils ne seront capables par leurs explications d’amener cet homme à renier cette expérience.

[108] C’est pour ça qu’aujourd’hui ils n’ont pas d’expérience. C’est pour ça qu’ils ne peuvent pas dire… ils disent tous : “Qui est Celui-ci? Qu’est-Ce? D’où est-ce que Ça provient?” Ils n’ont pas la réponse. Pourquoi? Parce que tout ce qu’ils connaissent, c’est une théologie fabriquée par une certaine église. Ce n’est pas “de connaître la théologie” qui est la Vie. Ce n’est pas “de connaître la Bible” qui est la Vie.

[109] Mais “de Le connaître, Lui”, c’est la Vie. “De Le connaître” comme votre Sauveur personnel, comme Celui qui vous a rempli de Sa Présence. Vous étiez là quand c’est arrivé. Personne ne peut vous L’enlever. Personne ne peut vous En dissuader par des explications. Quand cette expérience vous arrive, vous savez Qui Il est. Pour moi, Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[110] Qui est celui qui accomplit ces miracles? Qui est celui qui fait ces grandes œuvres? Est-ce le prédicateur? Est-ce Oral Roberts? Est-ce Billy Graham? Est-ce Jack Schuler? William Branham? Qui qu’il puisse être, eux, ils n’ont rien à faire là-dedans. Ils sont des instruments.

[111] C’est le Saint-Esprit qui vient avec l’Évangile, par des signes, des prodiges et des miracles, pour préparer un peuple. Il y a des attentes dans l’air; les croyants attendent Sa Venue.

[112] Et d’autres disent : “Pourquoi ces réveils? Pourquoi en avons- nous? Contentons-nous d’une église.” Eh bien, il avait été dit ici même, dans cette église, quand on avait commencé à construire la nouvelle église, les gens disaient : “On n’a pas besoin de miracles. On n’a plus besoin de ces choses. Si vous en voulez, allez dans le champ missionnaire où ça se produit. On n’en a pas besoin ici.” Quand le Branham Tabernacle tombera aussi bas, c’en sera terminé pour lui.

[113] Cette église est fondée sur les principes, la Puissance et l’Évangile de Jésus-Christ. Tant que ce tabernacle existera, puisse le glorieux Saint-Esprit avoir accès aux âmes, pour les sauver, les remplir du Saint-Esprit et guérir les malades. Pour moi, c’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Prions.

[114] Si vous ne savez pas qui Il est, si vous ne savez pas ce qu’il en est de tout ceci, et que vous aimeriez le savoir, voudriez- vous simplement lever la main? Lever la main comme pour dire : “Priez pour moi, Frère Branham, pour que je Le connaisse.” Que le Seigneur vous bénisse. Je vois des mains partout. QUI EST CELUI-CI? 17

[115] Maintenant, Père Céleste, nous apportons ce Message, et les fruits des gens qui ont levé la main, indiquant qu’ils aimeraient connaître qui est Celui-ci. Ils aimeraient connaître ce glorieux Jésus. En effet, Sa Venue, la résurrection, est si proche, que les malades commencent à être guéris. Et après que cela s’est produit, la prophétie est ensuite revenue dans l’Église, puis les dons et les miracles, ainsi de suite jusqu’au dernier signe. La prochaine chose qui se produira, ce sera l’Enlèvement, l’Église sera enlevée. Seigneur, nous qui affirmons Te connaître dans la Puissance de Ta résurrection, nous attendons, nous languissons, nous supplions et implorons : “Viens, Seigneur Jésus!”

[116] Enlève Ton Église et emmène-La rapidement, Seigneur. Car, bientôt, les hommes vont faire exploser la terre que Tu as créée pour qu’ils y vivent, puisqu’ils T’ont désobéi. Ils n’ont pas appris à faire la paix, mais la guerre. Ils n’ont pas appris à accomplir la justice, mais la malice. Comment ne seraient-ils pas tous avides de pouvoir! Seigneur, cette petite chose dans leur cœur qui leur fait avoir soif de puissance, ils essaient d’étancher cela dans un laboratoire quelque part, pour faire exploser leurs semblables.

[117] Ô Dieu, si seulement ils pouvaient se rendre compte que cette puissance qu’ils désirent tant, c’est la Puissance de la résurrection du Fils de Dieu, la Puissance du Saint-Esprit qui pourra changer leur vie; et non faire exploser des nations, mais changer leur vie pour qu’ils deviennent Tes serviteurs.

[118] Beaucoup de gens, sous l’effet d’un emballement délirant, nous traitent de bande d’“ignorants”, de—d’“hérétiques”, comme ils le faisaient au début, dans les premiers jours. Mais de même qu’ils revenaient, en se réjouissant, Te remerciant de pouvoir porter l’opprobre de Ton Nom. C’est ce même sentiment qu’éprouvent Tes enfants, ce soir, Seigneur, partout. Nous sommes tout heureux.

[119] En Ton temps, certains ont essayé de T’identifier. Ils ont dit : “C’est l’ami de cette espèce de barbare du nom de Jean, qui est venu du désert à peine vêtu, enveloppé juste d’une vieille peau de mouton. Une espèce de barbare qui lançait des mots à tort et à travers, et qui a dit : ‘La cognée est mise à la racine de l’arbre.’” Ils ont dit : “C’est son—son disciple. C’est une espèce de barbare. Il est fou. Il a perdu la raison.” Le ministère surnaturel que Tu avais, ô Seigneur, avait aveuglé les yeux de ces gens.

[120] Et c’est pareil aujourd’hui : Ce grand Saint-Esprit qui est le Précurseur de la Venue du Seigneur, comme Jean l’était en son temps, aveugle les gens, ceux qui ne veulent pas voir. Mais ceux qui veulent voir, Tu les as choisis. “Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi”, as-Tu dit, “et aucun d’eux ne se perdra. Je le ressusciterai au dernier jour.” Nous T’en remercions.

[121] Et ceux qui ont levé la main, ce soir, nous Te prions, ô Seigneur Dieu, de Te faire connaître à eux, dans une expérience, dans la Puissance de la résurrection. Accorde-le, Seigneur.

[122] Il se peut qu’il se trouve ici des gens qui n’ont pas levé la main, mais cependant, dans leur cœur, ils savaient qu’ils en avaient besoin. Je Te prie de les bénir, et accorde-leur le désir de leur cœur.

[123] Quand nous quitterons le bâtiment ce soir, puissions- nous repartir changés. Puissions-nous repartir avec un objectif différent de celui que nous avions en entrant, s’il était contraire à Ta volonté Divine. Puissions-nous sortir avec la détermination de saisir les cornes de l’autel, jusqu’à ce que notre âme soit convaincue d’avoir eu une expérience avec Toi, et que nous connaissions Celui dont nous parlons, parce que nous L’avons rencontré et que nous Le connaissons, et que nous avons la communion avec Lui. Accorde ces choses, Père. Guéris les malades et les affligés.

[124] Bénis notre précieux et bien-aimé pasteur. Ô Dieu, nous Te prions d’être avec lui et avec ses sœurs bien-aimées, alors qu’ils chantent l’Évangile, et prêchent Cela dans leur émission à la radio.

[125] Bénis les étrangers qui sont parmi nous. Seigneur, puissent- ils sortir, ce soir, avec un fardeau sur leur cœur, et puissent-ils avoir pour but, à partir de cette heure, s’ils ne Te connaissent pas et ne T’ont pas servi dans le passé, de Te servir. Sachant ceci, que : “Toutes les autres choses seront anéanties, mais la Parole du Seigneur demeurera éternellement.” Accorde-le, Père.

[126] Pardonne-nous tous nos péchés. Puissions-nous nous rencontrer à ce grand…[espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[127] Maintenant, comme le Message est terminé, courbons la tête et adorons-Le, alors que nous chantons pour Lui. Je L’aime (de tout votre cœur), je L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[128] Combien L’aiment vraiment? Levez la main, en guise de témoignage pour dire : “Je L’aime.” Oh, n’est-Il pas merveilleux? [L’assemblée dit : Amen.—N.D.É.] Vous savez, j’aime vraiment m’asseoir là, et m’abreuver, en quelque sorte; Sa Présence. Sa Parole est sortie et Elle est tombée dans les cœurs. Elle nous corrige. Elle nous soumet à Son Esprit. Oh, que c’est agréable de QUI EST CELUI-CI? 19 L’adorer à ce moment-là! Maintenant, alors que vous quitterez l’église ce soir, partez en L’adorant.

[129] Et rappelez-vous, cette semaine, il y a une réunion de prière ici mercredi soir. N’oubliez pas l’émission de radio de Frère Neville dimanche, ou samedi, à neuf heures, sur WLRP. J’aime vraiment les entendre, pas vous? Le quatuor, ou le trio, ça sonne tellement bien. Ma femme et moi, ainsi que les enfants, nous sortons tous la petite radio et—et nous nous rassemblons tout autour pour écouter Frère Neville dans son émission de radio, ses paroles formidables, et la façon dont il exalte le Dieu qu’il aime et en qui il croit. Je ne dis pas cela…

[130] Vous, les étrangers qui sont ici, si vous n’avez pas d’église locale, venez vous joindre à nous. Je vous le dis, je ne dis pas cela parce qu’il est assis ici. Non monsieur. Je l’ai dit bien des fois. J’aime Frère Neville. Pour commencer, c’est un théologien. Tout d’abord, c’est un enfant de Dieu. L’autre chose, c’est qu’il est le même chaque jour. Je le connais depuis des années. Il n’a jamais changé, pas du tout. Il demeure le même Orman Neville, un serviteur du Seigneur Jésus. Et je pense qu’il a…

[131] L’autre soir, j’ai téléphoné, pour lui demander s’il ne pouvait pas nous accorder un peu de temps dans son émission, afin que nous venions prier pour les malades. Il y en a qui sont venus ce matin, vous savez. Et sa petite femme a répondu au téléphone, et j’en parlais à ma femme, là, à l’arrière.

[132] Combien nous rendons grâce à Dieu pour sa charmante petite femme et sa famille. Ils sont vraiment charmants. Quand vous voyez un ministre et sa femme s’entendre comme ça, dans la douceur et l’humilité, ça fait que l’église avance très bien. C’est de plus en plus doux au fil des jours.

[133] L’aimez-vous de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien. Nous avons un cantique que nous chantons au moment de nous séparer : Revêts-toi du Nom de Jésus. Donnez-nous-en l’accord, sœur, si vous l’avez dans votre livre. Et nous allons chanter notre cantique que nous avons l’habitude de chanter en nous séparant. Après avoir chanté le premier couplet, nous allons nous retourner et nous serrer la main les uns aux autres. Très bien. Donnez-nous-en l’accord. …toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Que Dieu vous bénisse, frère. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Prenons maintenant ce couplet. Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds; Pour Le couronner Roi des rois Le voyage terminé. Ce sera merveilleux, n’est-ce pas? Précieux, précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du…

[134] Combien se souviennent du petit cantique que nous chantions, N’oubliez pas la prière en famille? Vous vous en souvenez? Je ne sais pas…Thelma, si tu le connais; en connais- tu l’accord ou pas? Essayons une fois. Tu ne t’en souviens pas? Essayons… Peut-être que je pourrais essayer en même temps que vous. N’oubliez pas la prière en famille, Jésus veut vous rencontrer là; Il vous enlèvera tous vos soucis, N’oubliez pas la prière en famille.

[135] Combien font la prière en famille? C’est bien. Essayons encore une fois. Reprenons cela ici. J’aime ça. Tous ensemble maintenant. Ne—n’oubliez pas la prière en famille, Jésus veut vous rencontrer là; Il vous enlèvera tous vos soucis, N’oubliez pas la prière en famille.

[136] Ô Seigneur, il est écrit dans les Écritures qu’on prenait des linges ou des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul, et les esprits impurs quittaient les gens, et les maladies étaient guéries. Nous prions, ô Seigneur, qu’il en soit de même pour ceux-ci, ce soir, alors que je les envoie aux malades et aux gens qui sont dans le besoin. Quelque part dans les contrées, il y a quelqu’un qui attend ceci impatiemment. Je Te prie, Père, de l’accorder au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[137] Maintenant, je vais demander, alors que nous courbons la tête, si notre très précieux Frère Smith là-bas, de l’Église de Dieu, que nous considérons comme un fidèle et loyal serviteur de Dieu, tout comme l’est notre Frère Neville ici, je vais lui demander de prier pour que les bénédictions reposent continuellement sur vous tout au long de cette semaine qui vient. Que Dieu vous bénisse, jusqu’à ce que nous nous revoyions.

[138] Frère Smith. [Frère Smith prie.—N.D.É.] Oui, Seigneur. Oui. Oui. Oui. Oui. Amen.

[139] Serrez-vous la main les uns les autres. Au plaisir de vous revoir au tabernacle. Que Dieu vous bénisse. QUI EST CELUI-CI? FRN59-0510E (Who Is This?)


CODE: 59-0510M
TITRE: La Fête Des Mères
TRAD: Shekinah
PARAS: 105

[1] ...?... tabernacle... C’est ma prière... je suis certainement content ce matin de voir la disposition spirituelle de ce tabernacle et comment ce... Le panneau là dehors, qu’ils sont maintenant sur le point de construire une nouvelle église. Je pense qu’on en a besoin. Et veiller à ce qu’après, si le Seigneur tarde, après notre départ, on ait... Il faudra que nos enfants aient un lieu d’adoration. Et nous aimerions «combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Je pense que c’est une bonne chose.

[2] Et à mon arrivée, il y a quelques instants, pour ajouter aux nombreux témoignages qui ont déjà été donnés sur des guérisons qui se sont produites au cours de quelques dernières réunions ici au tabernacle... Ça s’accumule constamment, des témoignages de guérison, de grandes guérisons miracles.

[3] Tout à l’heure, je venais de laisser ma femme là dehors ainsi que les enfants, à la–la porte; il y avait là une soeur, qui est présente en ce moment, qui était tellement ravie qu’elle criait à cause d’un grand miracle qui s’était produit sur son petit-fils là-bas, je pense, à Chattanooga. Madame Nash ici. Son petit-fils était atteint d’une maladie et, à la dernière réunion ici, je pense, le Seigneur Jésus l’a appelé, et lui a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est parti. Et il va se rétablir.» Et le petit garçon est parfaitement normal et en bonne santé, tout aussi bien portant que possible. Et c’est–c’est captivant d’entendre pareils témoignages.

[4] Et puis, un jeune garçon qui est aussi présent, avait sollicité la prière pour madame Stotts qui vient de subir une intervention chirurgicale. Et leur intérêt... Voyez, si les gens ne veulent pas que nous priions pour eux, eh bien, ils sont... Cela montre, tant que vous essayez, que les gens veulent qu’on prie pour eux, qu’il y a donc de l’intérêt. Voyez-vous? Parfois, ça devient si horrible que... pas horrible, mais il y en a tellement qu’il vous faut simplement fuir quelque part, disparaître et vous cacher un petit moment, pour vivre. Mais je–je suis content qu’ils le fassent. N’allez jamais penser que je n’aime pas les voir; en effet, s’ils... Si personne ne voulait que je prie pour lui, que deviendrait mon ministère? Voyez, voyez-vous?

[5] Mais parfois, lorsque vous dites: «Frère Branham, je ne comprends pas, quand les gens appellent comme cela, alors–alors, vous vous éclipsez quelque part.» Il me faut le faire afin de vivre, pour prier pour les gens. Vous ne... Ce n’est pas–ce n’est pas seulement ici. C’est partout dans le monde. Voyez-vous? Et–et c’est vraiment dur. Et je suis sûr que vous comprenez cela.

[6] Oh! C’est si bon d’être chrétien! Je ne sais simplement pas ce que j’aurais fait n’eût été Christ, et aussi... Et avoir la communion avec les chrétiens, une per... les gens de la même foi précieuse, qui croient en Dieu, se confient en Lui, et croient qu’un glorieux jour, nous aurons fini toute cette bataille, nous aurons remporté la victoire et, rachetés, nous serons à Son image là, de l’autre côté.

[7] Et puis, j’aimerais faire juste une petite annonce, qu’à l’avenir, le tabernacle et tout, je... Nous révisons notre fondation, particulièrement le rôle que je joue dans les campagnes. Tout au long des réunions, depuis que j’ai commencé cela, à évangéliser il y a de cela plusieurs années, plutôt que de constituer une fondation avec un autre groupe de gens, j’ai simplement recouru au groupe que je connaissais; et à partir de... J’ai créé une fondation pour que toutes mes réunions soient tenues sous couvert du Branham Tabernacle. Et c’est ce qui est utilisé à Union National Bank à New Albany, là où les fonds sont versés–versés avec exemption de taxes. Si je ne l’avais pas fait, tout l’argent prélevé m’aurait été imposable, si je ne me servais pas du Branham Tabernacle comme fondation.

[8] Beaucoup parmi vous m’ont entendu annoncer cela de temps en temps. Je dois le faire, et pour... à cette fin-là. Et nous formons donc–donc maintenant une nouvelle fondation. Nous aimerions que tous ceux qui savent que je... Combien m’ont déjà entendu annoncer que–que tous les revenus, je les gérais sous couvert du Branham Tabernacle? Levez simplement la main, tous... Certainement, vous tous. C’est complètement...?...

[9] Ainsi donc, à la fin du service, s’il vous plaît, j’ai une petite déclaration là afin que vous... veuillez bien la signer en sortant... Frère Roy Roberson placera cela là derrière; en effet, nous mettrons en place une autre fondation.

[10] Avec la même chose, mais juste une autre fondation, afin que tous nos fonds et autres prélevés dans des réunions, qui sont exemptés de taxes, soient-soient placés, comme d’habitude, à l’Union National Bank pour être gérés sous couvert du Branham Tabernacle, plutôt que d’avoir une–une fonda-... une autre fondation. En effet, celle-ci est déjà une fondation enregistrée sous le nom de Branham Tabernacle. Voyez-vous? Et s’il y a donc une Branham ici, une Branham là-bas, comme ça, et diverses fondations, ça ne sera pas très bien.

[11] Frère Roberson s’en occupera, pour vous qui voudrez le faire en sortant. Nous apprécierons cela.

[12] Eh bien, ce matin, avant de commencer le service, j’aimerais dire que, le Seigneur voulant, je tâcherai de revenir de nouveau ce soir. Je n’aime pas arracher toutes les deux réunions à frère Neville, mais il m’a si généreusement demandé de parler encore ce soir. Alors, le Seigneur voulant, j’aimerais parler ce soir sur un sujet d’évangélisation intitulé: Qui est Celui-ci? Voyez-vous? Qui est Celui-ci?

[13] Ainsi donc, ce matin, j’aimerais... Je pensais prêcher ce matin sur le sujet relatif à la Fête des Mères. Et je sais que cet après-midi et la matinée, c’est chargé des programmes relatifs à la Fête des Mères. Ainsi, je me disais que je pourrais un peu y associer quelque chose, car nous aimerions prier pour les malades aussitôt après ce service.

[14] Et, comme d’habitude, nous croyons que Dieu est le Guérisseur, et qu’Il guérit les malades et les affligés. Et je sais qu’Il le fait. Et c’est au-delà de tout–de tout doute que... En effet, on a accumulé tellement de témoignages que nous savons que...

[15] Hier, je regardais dans un sac où frère Gene et frère Léo ont gardé les témoignages qu’ils recevaient. Et c’était un gros sac plein de témoignages sur les extraordinaires guérisons miracles que le Seigneur a accomplies pour les gens.

[16] Et je me disais, si c’est comme ça, et si nous avions enregistré tout ce qui s’est produit? Je pense, rien qu’à Porto Rico et à la Jamaïque, nous avons enregistré dix mille, ou plus, témoignages extraordinaires de guérisons que le Seigneur avait accomplies.

[17] Maintenant, avant d’ouvrir le Livre, parlons à l’Auteur. Seigneur, nous Te sommes si reconnaissant de ce que c’est... lorsque nous inclinons la tête, nous ne faisons que balbutier, faute de mots pour exprimer cela; car je ne crois pas qu’il est donné aux lèvres humaines d’exprimer les sentiments du coeur d’un homme ou d’une femme, d’un jeune garçon ou d’une jeune fille, qui ont déjà été en contact avec Toi: exprimer notre adoration, combien nous T’adorerons et ce que Tu représentes pour nous; pour nous avoir séparés du péché, nous avoir séparés du monde et nous avoir donné quelque chose d’éternel et de béni. Et nous ne pourrions pas trouver de mots suffisants.

[18] Et comme, il y a quelques semaines, l’a une fois dit un noble homme capable de parler couramment environ neuf diverses langues, il est conseiller de notre aimable président Dwight Eisenhower... Et, bien qu’étant capable de parler couramment neuf diverses langues, il dit que lorsqu’il a reçu le Saint-Esprit, il a essayé toutes les neuf langues, et il n’avait pas pu trouver des mots, il ne pouvait rien exprimer; et alors, Tu lui as donné une nouvelle langue par laquelle s’exprimer et Te remercier. Et c’est ce que nous ressentons aussi, Seigneur, que quand la vie sera terminée, peut-être, nous converserons dans une langue tout à fait différente, nous pourrons ainsi exprimer ce que nous pensons de Toi.

[19] Maintenant, nous Te demandons, Seigneur, de bénir ce tabernacle, son pasteur, ses administrateurs, ses diacres, tous ses collaborateurs, des visiteurs qui entrent et sortent par ces portes. Qu’on le trouve toujours consacré comme un havre de repos, dont les gens fatigués peuvent franchir les portes pour trouver du repos et de la paix pour leurs âmes, et que les malades, après avoir franchi la porte, ressortent en bonne santé, grâce à la Présence toujours vivante du Dieu Tout-Puissant qui demeure sous ce toit.

[20] Nous Te prions, Seigneur, qu’au cours de ce prochain programme de... celui qu’on élabore maintenant, que Tu sois avec le conseil et que Tu sois avec tous. Et si Tu le trouves agréable, qu’on se souvienne toujours de la prière qui a été offerte un jour dans l’étang qui était autrefois ici et sur ce terrain qui était couvert de mauvaises herbes, qui est devenu maintenant un phare, un havre de repos pour les fatigués, grâce à l’exaucement à cette prière.

[21] Maintenant, pardonne-nous tout ce que nous avons fait, ou dit, ou pensé, qui était contraire à Ta glorieuse volonté; et souviens-Toi, Seigneur, cela ne venait pas de nos coeurs. Peut-être que nous avons simplement exprimé cela par nos gestes ou par nos lèvres. Cependant, Tu nous as vite entendus. Lorsque nous nous sommes rendu compte que nous étions en erreur, nous étions disposés à le confesser. Et nous ne voulons pas garder l’iniquité dans nos coeurs, alors, dans ce cas-là, nous savons que Dieu n’exaucera pas nos prières; mais nous confessons constamment nos erreurs...

[22] Et nous Te prions, Seigneur, de bénir ce matin tous ceux qui, à travers la nation, célèbrent ce jour commémoratif de la Fête des Mères. Mais que la journée des Mères ne soit pas seulement celle-ci, mais que ça soit tous les jours.

[23] Ô Dieu, accorde que, ce matin, des mères, des femmes, qui se sont éloignées de Dieu reviennent à elles-mêmes ce matin et reconnaissent ce que le mot mère signifie: Celle qui a engendré. Puissent-elles se rendre compte que la progéniture issue de leur union avec leurs maris constitue de petits joyaux sacrés que Dieu a confiés à leur soin. Dieu les tiendra donc pour responsables de l’éducation de ces enfants. Et comme le déclarent les Ecritures, ses enfants la diront heureuse si elle est une bonne femme et si elle est une mère.

[24] Ô Seigneur, lorsque nous voyons ce jour-ci où on s’est beaucoup éloigné des Ecritures, et où on agit pratiquement comme des bêtes, nous Te prions, ô Dieu, de nous accorder un réveil à l’ancienne mode qui les ramènera là où elles devraient être.

[25] Seigneur, nous n’aimerions en aucun cas omettre de Te remercier pour de véritables mères; en effet, nous savons que nous en avons de pareilles en vie aujourd’hui: de véritables et authentiques mères. Ô Dieu, bénis-les. Elles sont pour nous de grands trésors, et nous Te prions de continuer à être avec elles, Seigneur, et puissent-elles mener une vie heureuse et voir les fruits de leurs entrailles servir Dieu.

[26] Et nous prions, ô Dieu, que ceux qui portent des roses blanches ce matin, ou plutôt une fleur blanche pour montrer que leurs mères sont de l’autre côté de cette sphère d’activités aujourd’hui, puissent celles-ci, Seigneur Dieu, reposer en paix, et que leurs oeuvres les suivent. Accorde-le, Seigneur.

[27] Maintenant, prends Ta Parole, Seigneur, parle aux gens et réconforte-les, car c’est pour cela que nous nous sommes rassemblés ici: sentir Ta Présence, écouter Ta Parole, être bénis et partir d’ici de meilleurs hommes et de meilleures femmes, de meilleurs jeunes garçons et de meilleures jeunes filles, par rapport à ce que nous étions en entrant. Nous le demandons au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen.

[28] J’aime lire Sa Sainte Parole. Ainsi donc, ouvrons ce matin dans le Livre de 1 Corinthiens; et lisons un passage des Ecritures, au chapitre 15, à partir du verset 1. Je vous rappelle, frères, l’Evangile que je vous ai annoncé, que vous avez reçu, dans lequel vous avez persévéré, Et par lequel vous êtes sauvés, si vous le retenez tel que je vous l’ai annoncé; autrement, vous auriez cru en vain. Je vous ai enseigné avant tout, comme je l’avais aussi reçu, que Christ est mort pour nos péchés, selon les Ecritures; Qu’il a été enseveli, et qu’il est ressuscité le troisième jour, selon les Ecritures;

[29] Peut-être que vous direz: «Frère Branham, c’est plutôt un texte inhabituel comme message à l’occasion de la Fête des Mères.» Eh bien, c’est vrai. Mais, vous savez, Dieu est inhabituel, et Il fait des choses d’une façon inhabituelle.

[30] Et je pense, ma réflexion sur la mère... Et j’en ai une ce matin, par la grâce de Dieu, qui est toujours ici sur terre avec nous. Je suis reconnaissant pour des mères. Mais comme il nous fallait aussi tenir un service de guérison, ne sachant pas que je reviendrais ce soir, mais je me disais que peut-être nous pourrions peindre un type différent de tableau.

[31] Etre mère, c’est une position très importante. Vous savez, la première personne qui vous reçoit dans cette vie, c’est votre mère. Personne d’autre ne peut vous toucher; en effet, aussitôt conçu, c’est elle qui vous porte sous son coeur. Elle est la première à vous connaître, et la première à–à vous porter dans cette vie. Ensuite, à votre naissance, elle est parmi les premières personnes à vous toucher de ses mains et à essuyer les larmes de vos yeux. Elle est la première à vous tapoter, à vous aimer et à vous parler avec tendresse dans cette vie: votre mère. Eh bien, je pense qu’on ne pourra pas témoigner assez d’honneur à une mère.

[32] La mère est la première personne à rester avec l’enfant, et elle assume une grande responsabilité sur l’avenir de cet enfant; cela dépendra de la voie où la mère engage l’enfant, celle qu’il doit suivre. La maman a la responsabilité, de la part de Dieu, d’orienter cet enfant dans la bonne voie. Et je pense que c’est la raison pour laquelle les mères ont une petite touche spéciale.

[33] Je connais un jeune garçon dans cette ville, je pense que sa mère est présente maintenant; il est presque de mon âge. Mais je ne dis pas ceci pour blesser la maman, car elle a reçu assez de blessures, comme toutes les mères. Mais le jeune garçon boit, et il boit beaucoup. Et dès qu’il devient vraiment ivre, il rentre à la maison, saute au lit à côté de sa mère, et entoure celle-ci de ses bras. Et il a des petits-fils. Mais il y a quelque chose dans le tapotement d’une mère qui, semble-t-il, joue un rôle différent que rien d’autre dans cette vie, humainement parlant, ne peut remplir.

[34] Vous savez, un homme comme Moïse, il... S’il y a un quelconque mérite que je peux reconnaître dans son caractère, c’est parce qu’il avait une mère envoyée de Dieu. Vous savez, c’était elle, Jokébed, qui avait prié et qui avait ardemment désiré cet enfant. Et lorsqu’il est né, c’était elle qui lui parlait avec tendresse, qui le cajolait, qui avait construit l’arche et qui l’avait placé dans les joncs des marais, alors que son pauvre coeur était brisé. Son unique petit enfant, et c’était le–le petit enfant gros le plus extraordinaire qui ait existé au monde entier. Et, oh! comme une mère aime l’enfant! Mais à voir ce petit enfant particulier...

[35] Et puis, elle savait, dans son coeur, qu’il était né pour un but; et alors, le prendre et le placer dans l’antre même des crocodiles, là dans la rivière... C’est par la foi qu’elle le fit, sachant que Dieu était capable de s’occuper de lui. En bref, c’est l’amour d’une mère et un acte du caractère de sa foi... En effet, la foi ne repose pas sur du sable mouvant de ce qu’elle peut voir; la foi repose solennellement sur le roc inébranlable de la Parole éternelle de Dieu. «Car c’est par la foi, dit l’Ecriture, qu’elle a fait cela.»

[36] Et la foi peut s’ancrer au roc, de telle sorte que les vagues frappent la fondation, et elle regarde la mort droit en face, elle sait que cela aura lieu dans peu de temps, mais elle peut regarder par-delà la mer à Celui qui a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie», et ne même pas faire cas de coups violents.

[37] C’est ce genre de foi qu’avait la maman de Moïse. Elle a enseigné ce dernier, elle l’a élevé dans le palais de Pharaon, lui apprenant qu’il était né pour un but, que Jéhovah avait exaucé sa prière. Et elle... il ne pouvait pas avoir meilleure enseignante. C’est ça qui a aidé à façonner le caractère de Moïse.

[38] Je pense que c’était Abraham Lincoln qui, une fois, avait fait cette déclaration...

[39] Eh bien, je ne suis ni démocrate ni républicain; je... juste... je suis un chrétien. En effet, je pense que l’un ne peut rien dire contre l’autre; tout est de la corruption. Mais, à mon avis, Abraham Lincoln était l’un des–était l’un des plus grands présidents que les Etats-Unis aient jamais eus, même par rapport à Washington et les autres.

[40] En effet, Abraham Lincoln a eu un–un début difficile. Il était pauvre. Il n’avait pas de formation de base, ni-ni quelque chose de grand, ni argent, ni quelque chose qui pouvait l’aider, comme ce fut le cas pour Washington. Washington avait terminé l’université, et il–il avait des connaissances; il était un homme intelligent, un grand homme, pour commencer. Mais Lincoln avait grandi dans une petite cabane en rondins, dans le grand territoire de Kentucky, sans aucune gloire dans cette vieille petite cabane qu’on garde aujourd’hui comme un mémorial là à Louisville. Mais comme il était un grand homme, il a dû apprendre à écrire sur le sol qu’il labourait pour semer les maïs...

[41] Mais je pourrais dire ceci aux jeunes gens. Savez-vous qu’Abraham Lincoln n’avait jamais eu d’autre livre dans sa vie, jusqu’après l’âge de vingt et un ans, que la Bible et le Livre des Martyrs de Foxe? Voyez-vous? Ce que vous lisez modèle votre caractère. Il n’est pas étonnant que nous ayons une bande de névrosés aujourd’hui. Les petits magazines avec une drôle de fiction, la vulgarité et le non-sens sont placés dans nos kiosques à journaux. Il avait la Bible et le Livre des Martyrs de Foxe. Observez ce que cela a fait de lui.

[42] Mais malgré tout cela, un jour, il a fait cette déclaration, disant: «S’il peut y avoir une bonne chose en moi, c’est grâce à une mère pieuse», qui l’a élevé à servir le Seigneur.

[43] Vous voyez, un enfant écoute sa mère; la mère a une petite touche qui fait qu’un enfant l’écoutera. Lorsqu’il est blessé, il ira vers la maman pour être consolé avant d’aller vers le papa. En effet, vous savez, la maman était la première à être avec l’enfant. Et il y a un don que Dieu donne à une mère pour être comme ça; je veux dire une véritable mère. Eh bien, je crois que les mères sont honorables et pieuses.

[44] Mais je pense que des journées des mères comme celle-ci, c’est de l’escroquerie pour se faire beaucoup d’argent avec des fleurs et autres. Mais chaque jour devrait être une journée des mères, pas pour lui envoyer un bouquet de fleurs lors de la Fête des Mères, mais l’aimer et prendre soin d’elle pendant ses trois cent soixante-cinq jours de l’année. Mais évidemment, le monde commercial exerce une grande influence sur de tels événements, et cela–cela–cela dévalorise la mère. «Oh! eh bien, je lui ai envoyé un bouquet de fleurs lors de la dernière Fête des Mères.»

[45] Elle apprécierait beaucoup plus que vous vous asseyiez simplement pour lui parler juste un moment, lui écrire quelques lignes, la tapoter à l’épaule, l’embrasser sur la joue et lui exprimer votre amour. Cela aura plus d’effets que toutes les fleurs que vous pouvez lui acheter chez le fleuriste. C’est vrai.

[46] Je pense que c’était dans Les Dix Commandements. C’est feu Cecil DeMille qui a écrit cela et a monté un film, l’un des chefs-d’oeuvre du monde de cinéma. Et avant de le mettre en scène, ou plutôt de le projeter, Cecil DeMille a invité Oral Roberts, Demos Shakarian et un groupe de prédicateurs du plein Evangile, il les a amenés dans ses propres studios, il leur a montré ce film de quatre heures, Les Dix Commandements, et il leur a demandé leur point de vue là-dessus. Que Dieu accorde du repos à sa vaillante âme.

[47] Et lorsque j’ai vu cela, que je regardais cela, un petit commentaire m’est resté toujours attaché. Si beaucoup parmi vous l’ont vu, c’était lorsque la fille du Pharaon... Après que Moïse s’était rendu compte qu’il était un–un Hébreu, qu’il eut décidé d’aller habiter avec son peuple, sa mère était assise là, fanée, elle qui autrefois était belle, les cheveux grisonnants, le visage couvert de rides, elle était assise dans un vieux fauteuil, une mère particulière... Et la fille de Pharaon est entrée. Et Moïse a demandé: «De qui suis-je fils après tout?»

[48] Et lorsque la vérité a été révélée que Jokébed était sa véritable mère, la fille du Pharaon, avec son maquillage et tout, tout bien arrangée, a dit: «Mais, écoute. Il peut bien être ton fils, mais, a-t-elle dit, je lui offre la richesse et la gloire. Tu ne pouvais lui offrir que les puits de bitume.»

[49] Mais cette mère avancée en âge, aux cheveux grisonnants, a dit: «Mais je lui ai donné la vie.» C’est ce qui fait la différence. «Je lui ai donné la vie.» Et Dieu lui a donné la Vie Eternelle. Oh! comme c’est vrai, mère!

[50] Parfois, les gens me disent, presque toujours dans mes campagnes, que je prêche constamment sur la résurrection. Et ce matin, j’ai lu un passage dans 1 Corinthiens, chapitre 15, verset 4, sur la résurrection.

[51] Mais, vous voyez, comment on présente la mère aujourd’hui; il y a un pot de fleurs à côté d’une dame âgée, vieille et qui ne peut peut-être pas se lever, faible, aux cheveux grisonnants, avec des rides, assise dans un fauteuil. C’est assez vrai. Mais j’aimerais aborder mon thème en vous brossant un autre tableau de ce qu’est une mère.

[52] Quelqu’un a dit: «Vous prêchez trop sur la résurrection. Presque chaque message a quelque chose sur la résurrection.»

[53] Eh bien, certainement, c’est le–c’est le fondement principal de l’Evangile. Peu importe ce qu’Il avait fait, s’Il n’était pas ressuscité des morts, alors tout cela aurait été vain. Pour moi, c’est la preuve qu’Il était Dieu. Cela confirme chaque déclaration qu’Il a faite: la résurrection. Et c’est aussi le lieu de repos pour l’âme. C’est le point de départ. C’est le couronnement de notre consolation.

[54] Et lorsque nous comprenons qu’Il est ressuscité des morts, cela nous place au front, revêtus de l’armure de l’Evangile, afin de nous positionner pour le combat. En effet, nous savons qu’Il a dit: «Celui qui perdra sa vie à cause de Moi la retrouvera.»

[55] Et je pense que c’est le grand couronnement du Plein Evangile: la résurrection, ses promesses divines et la consolation qu’elle procure à ceux qui espèrent en elle. En effet, elle promet la grande union, notre rassemblement une fois de plus. Elle promet la–la disparition de tous les péchés. Elle promet la disparition de toute déformation. Toutes les souffrances que nous avons endurées dans celle-ci, qu’on a eu à endurer dans cette vie, elle nous en promet donc la disparition de tout. Elle promet que même la mort perdra son emprise et que nous ressusciterons, à la ressemblance de Jésus. Donc, à mon avis, la résurrection est la plus grande promesse de toutes celles qui sont dans les Ecritures. C’est là que cela est scellé.

[56] Et à la dernière Pâques, lorsque je prêchais sur les cinq actes de... Vivant, Il m’aima; mourant, il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Mais, ressuscitant, Il me justifia à jamais gratuitement.

[57] Pour moi, c’est ça le jour, ce glorieux jour de tous. Et voir ce que cela représentera pour nous tous à la résurrection, alors que nous travaillons et attendons ce jour le plus heureux...

[58] Cela nous donne la promesse qu’un jour ces vieilles mères affaiblies, faibles, usées, aux cheveux grisonnants, seront changées. La mère ne sera plus assise là seule, mais toute la famille sera avec elle. Et quel jour ce sera! Quel temps ce sera, lorsque nous regarderons les visages de celles que nous avons tant aimées!

[59] Combien ce sera différent en ce matin-là, lorsque nous verrons nos bien-aimés, et-et que nous verrons ce qu’ils seront alors devenus. Toutes les afflictions seront alors ôtées. Tous les ennuis causés par les souffrances seront finis, il n’y aura plus de joues pâles suite à la mort, plus de larmes coulant des yeux; la résurrection promet tout cela. Il n’y aura plus de services funèbres, on ne tapotera plus sur la joue du bébé devenu comme un morceau de pierre après que l’entrepreneur de pompes funèbres l’aura embaumé, fait la mise en forme, l’aura maquillé et tout, pour lui donner un air naturel. On n’en aura plus jamais besoin là.

[60] Je pense donc au moment où nous les verrons là, nos bien-aimés, nos mères, les membres de nos familles, nos amis, et les voir alors là dans leurs corps immortels, leurs corps célestes, voir les traits de leurs caractères, voyant comment ils se conduisent avec cette douceur et ce calme; plus de nervosité ni de panique. Les voir là, à la ressemblance du Seigneur Jésus, ce sera un jour merveilleux.

[61] Nous attendons tous avec impatience et nous désirons ardemment voir cette heure de consolation où nous les rencontrerons. Chacun pense à ses bien-aimés, peut-être à sa mère qui est partie. Et quel jour ce sera lorsque vous la reverrez! Quel jour ce sera pour le papa, pour le frère, et pour les–pour les bien-aimés!

[62] J’y pense aussi en ce moment même. Je pense à ma famille, ce que cela représentera pour moi en ce jour-là. Je pense qu’en ce matin de la résurrection, peut-être que la première personne qui viendra à ma rencontre sera ma petite Sharon.

[63] Non, elle ne tremblotera plus. Ce démon ne pourra pas accéder à ce Lieu-là. La méningite ne pourra jamais atteindre ce Pays. Elle n’agitera plus la main en guise d’au revoir. Ces petits yeux bleus clignoteront alors qu’elle tendra ses bras, en s’écriant: «Papa!» Je serai content de la voir, de savoir qu’elle ne mourra plus jamais, de savoir que tout est fini; c’est pourquoi j’ai si durement prêché la résurrection.

[64] Ensuite, je verrai sa mère, la mère de Billy, mon fils. Et j’ai beaucoup de souvenirs là même qui subsistent. Je me souviens lorsque je l’amenais... ou plutôt monsieur Combs, ici, l’amenait pour sa dernière promenade, et je la suivais à bord d’un véhicule.

[65] Alors que nous descendions la Septième Rue, là même, Billy, âgé de dix-huit mois... Comment on avait amené Billy sur la rue pour qu’elle le voie. Et elle était couchée, pleurant, regardant son enfant, mais elle ne pouvait pas s’approcher de lui.

[66] Et ensuite, en route vers là, l’entrepreneur des pompes funèbres est arrivé et est descendu sur la–la–la Septième Rue. Maman ici prenait soin de Billy en ce temps-là. Et il était là dans la cour, portant un tout petit pantalon et un petit bonnet rouge tiré de côté sur la tête. Et lorsque cette mère, couchée sur le petit lit au fond de cette ambulance, en train de me regarder, lorsqu’elle a vu son enfant dans la cour, sachant qu’elle faisait sa dernière promenade, elle s’est levée du lit, elle a crié et elle a étendu sa main décharnée pour embrasser son enfant dans la cour. Et elle ne pouvait pas l’avoir.

[67] Oh! Quelle joie ce sera de la revoir en ce jour-là! Non, elle n’aura plus de mains décharnées, ni de joues enfoncées. Mais elle se tiendra dans la beauté céleste d’une reine du Ciel et d’une mère. Ses yeux noirs, aussi noirs que les ailes de corbeau, clignoteront de joie. Elle ne sera pas tout voûtée; là, ce démon de tuberculose n’entrera jamais dans ce Pays-là, mais elle sera immortelle; elle sera à Sa ressemblance.

[68] Je suppose donc que la prochaine personne à venir à ma rencontre sera Edward, que nous appelions «Humpy», son diminutif. Il était le premier de la longue chaîne de neuf, la chaîne de la famille Branham. Il était le premier maillon à se briser, celui qui me suivait. Je verrai venir Edward en courant vers moi; il est mort encore jeune garçon de dix-neuf ans. Lorsque je le tiendrai par la main, je suis sûr que nous aurons beaucoup de quoi nous entretenir, de la jeunesse; en effet, nous étions des amis. Nous étions liés. Il me laissait porter son costume et–et–et autres, comme le faisaient de véritables frères. Ce sera un plaisir de le revoir.

[69] Et je l’entendrai dire quelque chose comme ceci: «Avais-tu reçu mon message, Bill? Tu travaillais dans une ferme d’élevage au moment où je quittais la terre. Mais j’avais envoyé un message depuis l’hôpital: ‘Dites à Bill que tout va bien.’» Je serai content de répondre: «Oui, j’avais reçu ton message dans cette prairie.»

[70] Puis, je pense, le suivant à venir sera mon père. Il était le maillon suivant à s’en aller.

[71] Oh! non, je pense que Charles était le maillon suivant, un frère plus jeune. Il avait connu un accident d’automobile alors qu’il n’était qu’un petit garçon. Il traînait toujours sa jambe droite en marchant. Mais, vous savez, quand je le verrai, il ne traînera plus cette jambe. Elle sera toute rétablie, il se tiendra dans la vigueur d’un jeune homme.

[72] Et il me dira quelque chose comme ceci, avec sourire, il dira: «Oui, Bill, il n’y a pas d’accidents ici. Et je me rappelle le soir de la veille de l’accident d’automobile que j’avais connu, tu m’avais parlé, tu étais là à la petite voûte d’entrée de notre petite et modeste maison», et je regarde par-dessus cela maintenant même. «Tu m’avais parlé du Seigneur juste quelques heures avant de partir. Et tu étais à la chaire, en train de prêcher quand je suis parti.»

[73] Ensuite viendra mon père. Oh! Je peux le voir. Même s’il m’avait souvent durement fouetté, juste exactement ce dont j’avais besoin, mais je verrai cette tignasse de cheveux noirs bouclés plus brillante que jamais en ce jour-là. Et il regardera et dira: «Mon fils, tu sais, ici papa ne se relèvera plus de la table, affamé, pour laisser à manger à ses enfants, car ici, nous en avons beaucoup. On n’a plus de besoins ici.»

[74] Le voir quand il travaillait pour un salaire de cinquante ou soixante quinze centimes par jour, et ensuite se lever de la table pour permettre aux enfants de manger, puis retourner au travail... Il travaillait si dur que sa chemise brûlait au soleil, et la maman la dépeçait à l’aide d’une paire de ciseaux.

[75] Je l’entends dire quelque chose comme ceci: «Bill, te rappelles-tu le soir où toi et frère George étiez venus prier pour moi alors que je m’en allais? Tu sais, j’avais dit à maman qu’il y avait deux anges blancs au chevet du lit et un ange roux aux pieds. Et l’ange roux cherchait à me prendre, mais l’ange blanc s’est interposé. Les anges blancs m’ont finalement amené à la maison.»

[76] Puis, aussi, le prochain maillon à partir, ou plutôt qui est parti, qui viendra, ce sera Howard. Je verrai Howard. Comme nous étions des amis partout dans le pays, partout! Il avait un appel au ministère, il avait une forte personnalité, mais ses associés l’en ont empêché... Lors de mon dernier entretien avec lui, il disait: «Lorsque je partirai, Bill...»

[77] Je–je l’ai vu partir, en vision, environ quatre ans avant son départ; je lui ai dit que j’ai vu papa montrer sa tombe et dire que c’était la suivante.

[78] Et il a dit: «Il y a une seule chose que j’aimerais que tu fasses pour moi.» Il a dit: «J’ai gâché ma vie. Je suis marié et tout. Je–je ne sais pas ce qui s’est passé.»

[79] Je lui ai demandé: «Crois-tu en Lui, Howard?» Il a répondu: «Je crois en Lui, avec tout ce qui est en moi.» Et environ deux ou trois jours avant de quitter, il s’est réconcilié avec Dieu, avec frère Neville et les autres là-bas. Puis, il a dit: «Il y a une chose que j’aimerais que tu fasses. Lorsque je partirai, Bill, fais chanter aux gens pour moi: Dieu comprendra et dira: c’est bien.»

[80] Je pense, avant de serrer la main à Howard, je le verrai s’arrêter, me regarder et dire: «Bill, Il a compris.»

[81] Après cela viendront frère Seward, frère Frank Broy, frère George DeArk. Oh! la résurrection représente beaucoup pour moi. J’anticipe cette heure glorieuse de couronnement. Et ensuite, alors que la Lumière commencera à se répandre, nous connaîtrons comme nous avons été connus. Nous comprendrons et–et nous nous souviendrons de ceux que nous connaissions et de–de ceux qui sont là.

[82] Et–et plusieurs, il y en aura là plusieurs dont nous ne pensions même pas qu’ils y seraient. En effet, vous savez, ce sera en ce moment-là, je pense, que le pain que nous avons jeté sur les eaux troubles humaines nous retournera, en ce jour-là, lorsque nous verrons l’impact de notre témoignage sur les gens dont nous ne comprenions pas les réactions vis-à-vis de Cela, et qui seront probablement là. Quel jour ce sera!

[83] Et puis aussi, les semences que nous avons semées, sans même imaginer ce qu’elles feraient, mais elles seront là. Elles ont produit de précieux fruits, et nous les verrons en ce jour-là, les bien-aimés frères et les membres rebelles de nos familles.

[84] Et je pense aux milliers que j’ai vu être convertis, oui, ils se comptent aujourd’hui par millions, allant... ce qu’était leur ministère. Oh! Il faudra plus qu’une résurrection. Il faudra une éternité pour aller serrer les mains et découvrir les choses que je ne connais pas maintenant.

[85] Il y aura ces vieilles mères aux cheveux grisonnants, en souvenir de qui vous portez ces fleurs blanches aujourd’hui; elles vous verront et elles seront belles. Elles ne seront plus représentées par un pot de fleurs, ni par un tableau d’une vieille personne aux cheveux grisonnants, mais elles seront à la ressemblance... et elles auront la beauté de la résurrection, elles seront à la ressemblance de Christ, dans leurs corps célestes, jeunes et belles pour toujours. Certainement, c’est ça le repos. C’est ça la Fête des Mères que j’attends. C’est ça le couronnement. Ce n’est pas l’oeillet sur le revers, mais c’est le couronnement de l’âme, car Dieu l’a changée.

[86] Je pense à ma vieille mère, vieille et faible, souffrant de paralysie tremblante. Elle n’en souffrira plus ainsi en ce jour-là. Ça sera alors différent. Et cette grande Lumière commence à se répandre alors que nous commençons à regarder tout autour, et le grand cercle s’élargira davantage. Tout cela annonce bien l’approche de Jésus. «Et peu après», comme le dit le cantique, «Je verrai enfin Jésus.» Il m’attendra, Jésus, si gentil et si fidèle, Assis sur Son Trône merveilleux, Il m’accueillera à la maison, A la fin de ce jour.

[87] Enfin, lorsque nous Le verrons, nous ne serons pas tels que nous sommes maintenant. Nous–nous saurons comment L’aimer davantage. Nous ne reculerons pas, un peu effrayés, car nous serons semblables à Lui. Eh bien, Il sera plus parent pour nous qu’Il l’est maintenant. Nous Le comprendrons mieux. En effet, nous sommes si loin dans des corps mortels; nous aurons alors un corps semblable à Son corps glorieux. Nous saurons comment L’adorer. Et lorsque nous verrons ce que la Présence de Son Etre aura fait pour nous, qu’Elle nous aura changés, le vieux devenu jeune, toutes les déformations seront redressées. Oh! Nous comprendrons alors pourquoi Sa puissance nous guérissait.

[88] Les questions que nous avons à l’esprit: «Comment pourrait-Il faire ça? Qu’est-ce que ceci...?», d’une façon ou d’une autre, de façon mystérieuse, elles disparaîtront. Les noeuds qui ont été faits au fond de nos pensées: «Cela se fera-t-il?» «Comment sera-ce possible?» D’une façon ou d’une autre, les doigts majestueux déferont et dénoueront simplement ces noeuds, tout cela deviendra une grande couronne d’amour.

[89] Enfin, nous Le verrons. Alors, nous serons semblables à Lui. Alors, nous L’adorerons.

[90] Alors, nous verrons maman telle que Dieu veut qu’elle soit. Maman seule, sans sa famille, ne sera pas au complet. En effet, le plus glorieux moment de toute sa vie, c’est de voir les enfants autour de la table, tous en bonne santé et heureux (et–et–et), la voir déverser du café ou je ne sais quoi qu’elle fait, apprêter le souper, elle et papa étant assis. Eh bien, c’est le moment le plus heureux dans la vie de maman: voir tous ses enfants à la maison.

[91] Maintenant, ne manquez pas–ne manquez pas en ce jour-là. Que la longue chaîne de votre famille soit renouée maillon après maillon. Que chaque rayon soit dans la roue. Et alors, lorsque nous serons assis avec nos familles et nos groupes sous le ciel de l’éternité, quel jour ce sera! Alors, nous comprendrons.

[92] C’est Lui qui a promis cela dans Apocalypse, chapitre 1, là où il est dit qu’une épée aiguë à deux tranchants sortait de Sa bouche. Il est appelé la Parole de Dieu. Et ce sont les mêmes lèvres qui ont dit: «Je suis Celui qui est vivant, qui était mort; et Je suis vivant aux siècles des siècles.» Ce sont les mêmes lèvres qui, dans Saint Jean 6.30, ont dit ceci: «Je ne perdrai personne, mais Je les ressusciterai aux derniers jours.» C’est Lui qui a fait la promesse, ces mêmes lèvres précieuses ... C’est Lui qui nous sauve, qui nous guérit, qui nous a rachetés et qui nous ressuscitera au dernier jour.

[93] Si vous êtes ce petit maillon faible qui brisera cette grande union de la famille en ce jour-là, que le Dieu du Ciel, ce matin, d’une façon ou d’une autre, d’une façon mystérieuse, dénoue ces petits noeuds qui se sont formés dans votre esprit et vous révèle Son amour pour vous. Puissiez-vous venir humblement Le servir.

[94] Pendant que nous méditons sur ces choses, prions. Juste avant de prier, et pendant que vous avez la tête inclinée, je vais vous poser une question. Voudriez-vous, en cette Fête des Mères, Lui reconsacrer votre vie, pendant qu’on attend impatiemment cette résurrection? Voudriez-vous lever la main vers Lui, pendant que tout le monde...? Que Dieu vous bénisse.

[95] Y aurait-il maintenant un pécheur présent, qui dirait: «Ô Dieu, je ne suis pas encore rattaché à ce maillon. C’est moi qui manquerais là lorsque maman se mettra à regarder dans la Gloire. Je n’Y serai pas, car je ne me suis jamais réconcilié avec Dieu. Je n’ai pas en moi l’espérance de la Vie Eternelle. Mais je–j’aimerais le faire aujourd’hui.» Voudriez-vous lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham, en ce moment-ci. J’aimerais qu’on se souvienne de moi dans la prière, car j’ai des bien-aimés de l’autre côté de la mer, de la mer de la Vie, et j’aimerais les rencontrer»? Levez la main.

[96] Ou quelqu’un qui est rétrograde et qui aimerait revenir aujourd’hui et dire: «Seigneur, je me reconsacre à Toi, je viens renouveler mon alliance avec Toi.» Voudriez-vous lever la main?

[97] Notre Père céleste, alors qu’on en approche, on est d’un jour plus proche de ce grand événement. Et nous sommes contraints, chaque année, de voir ceci être présenté.

[98] De même, les gens se rendaient à Jérusalem le jour de la Pentecôte pour la purification du tabernacle et du sanctuaire, et–et le sacrifice expiatoire était chaque année rappelé à leur souvenir, lorsque l’agneau mourait là, qu’il arriverait un temps où l’Agneau de Dieu mourrait pour une séparation d’avec le péché. Chaque fois que ce petit animal bêlait et que leurs mains étaient aspergées de sang, il était rappelé à leur souvenir qu’un temps arriverait où l’Agneau de Dieu sera là et qu’Il s’écrierait à la croix: «Eli, lama... Eli, lama...» Je prie, ô Dieu, alors que nous regardons aujourd’hui et que nous voyons...

[99] Il y a quelques semaines, avant de quitter pour aller à Ton service en Californie, cet Etat d’Indiana était là nu et mort, sans vie, on dirait. Les fleurs étaient mortes l’automne passé. Les feuilles s’étaient détachées des arbres. Et la sève des arbres était descendue dans les racines, et tout était mort.

[100] Cependant, il y eut une saison où le soleil a commencé à briller différemment, le même soleil qui avait brillé en hiver, mais ses éléments avaient changé et il brillait différemment. Et à partir de ces éléments du soleil qui brillait, la vie a germé partout. Les feuilles ont repoussé aux arbres. Les feuilles... La vie avait quitté la feuille, et la feuille était tombée, mais la vie était descendue dans le sol; elle est revenue dans une nouvelle beauté et dans la splendeur de la jeunesse. La fleur qui avait perdu son–son parfum, qui avait perdu l’éclat de sa beauté et qui était tombée sur la terre, naîtra... apparaîtra de nouveau jeune, avec un nouveau parfum. Qu’est-ce que cela nous rappelait, Seigneur, en ces moments?

[101] Et le monde a changé du désert morne et triste à un beau paradis, avec des abeilles et des oiseaux qui chantaient, et tout est gai, et les arbres s’ébattaient aux vents, à la brise chaude du printemps. La chaleur et la joie étaient de nouveau sur la terre grâce au soleil, s-o-l-e-i-l.

[102] Mais un jour, le F-i-l-s viendra avec la guérison sur Ses ailes, et ces petites vies cachées sous la terre comme la sève de l’arbre, comme la–la vie de la semence de la fleur, Il les ramènera neuves, pour ne plus jamais faner. Oh! Combien nous T’en sommes reconnaissants!

[103] Et beaucoup, beaucoup de mains sont levées ce matin; en effet, ils savent qu’il y a quelque chose dans l’au-delà. Ils désirent ardemment revoir leurs mères. Ils désirent ardemment voir leurs bien-aimés et leurs connaissances, et découvrir tous ces mystères; comment ils sont venus ici, et tout au long du temps. Tout cela est caché derrière le voile. Et un jour, Tu viendras.

[104] Ils ont levé les mains; ils–ils–ils–ils aimeraient être sûrs, Seigneur. Ils se renouvellent, et moi aussi. Maintenant, aide-nous, Seigneur. Renouvelle notre foi et notre force. Alors que nous sentons l’approche du Seigneur... Comme pendant ces quarante dernières années une nouvelle Pentecôte s’est déversée sur la terre. L’Esprit commence à révéler des choses. Et nous voici au dernier signe, juste avant la Venue. Nous savons que la Venue du Seigneur est proche. Et nous voyons les malades être guéris de leurs maladies, ce qui était un mystère pour le monde pendant deux mille ans, depuis l’époque des apôtres. Mais voici cela réapparaître, les prophètes se lèvent; les anges apparaissent, les miracles et les prodiges. Qu’est-ce? La résurrection est proche. Le F-i-l-s vient.

[105] Fais que nous soyons prêts, Seigneur. Fais que nous embrassions chaque promesse divine; ne pensez pas à ces petits noeuds qui ont été accumulés par la science, et autres, comme quoi cela ne peut pas arriver. Qu’ils commencent à se dénouer ce matin par l’immortel... Ils... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...alors qu’Il fait vibrer les Paroles de la Bible de Dieu, comme un instrument bien accordé, pour faire retentir le rythme suivant: «Je suis Celui qui était mort et qui est vivant aux siècles des siècles. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde. Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair: les signes et les prodiges; les vieillards auront des songes, et les jeunes gens auront des visions...» Le signe de la pluie de l’arrière saison et du temps de la fin, que cela soit ressenti parmi nous ce matin, Seigneur, et que notre foi soit affermie. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.


CODE: 59-0510M
TITRE: La fête des Mères
TRAD: VGR
PARAS: 105

[1] …tabernacle, telle est ma prière. Je suis vraiment très heureux ce matin, de voir l’évolution spirituelle de ce tabernacle, et de voir que, comme on l’a affiché là-bas, on s’apprête à construire une nouvelle église. Je pense que c’est nécessaire. Et de veiller à ce qu’après…si le Seigneur Jésus tarde, après que nous serons partis, ils devront…nos enfants devront avoir un lieu où ils pourront aller à l’église. Et nous voulons “combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes”. Je trouve que c’est une bonne chose.

[2] En arrivant tout à l’heure — j’ajoute ici aux nombreux témoignages qu’on a déjà donnés au sujet des guérisons qui se sont opérées au cours des dernières réunions ici, au Tabernacle. Ils se multiplient constamment : des témoignages de guérison, de merveilleuses guérisons miraculeuses.

[3] Je venais de déposer ma femme et mes enfants devant la—la porte; et il y avait une sœur — elle est ici en ce moment — qui était si transportée de joie qu’elle en pleurait, à cause du grand miracle dont son petit-fils a été l’objet là-bas, à Chattanooga, je pense. Madame Nash, qui êtes ici, votre petit-fils était affligé par la maladie, et à la dernière réunion ici, je crois que le Seigneur Jésus l’a signalé, et a dit “qu’AINSI DIT LE SEIGNEUR, c’était disparu; et qu’il allait se rétablir”. Et le petit gars est en parfaite santé et bien portant, en pleine forme. C’est—c’est vraiment réjouissant d’entendre ces témoignages.

[4] Puis, un jeune homme, qui est présent lui aussi, avait demandé qu’on prie pour Mme Stotts, qui vient de subir une opération. Les gens montrent de l’intérêt; voyez, si personne ne désirait qu’on prie pour eux, eh bien…cela montre, tant qu’il y a cet effort, que les gens désirent qu’on prie pour eux, alors cela montre l’intérêt qu’ils y portent, vous voyez. Parfois, ça devient vraiment écrasant, au point que…pas écrasant, mais il y a tellement de cas qu’on est obligé de disparaître quelque part, de s’évader, et de rester caché pendant quelque temps, pour survivre. Par contre, je—je suis heureux qu’ils fassent cela. N’allez jamais croire que je n’aime pas voir les gens, parce que, s’ils…si personne ne désirait que je prie pour eux, où en serait mon ministère? Voyez? Voyez?

[5] Mais, parfois, quand vous dites : “Frère Branham, je ne comprends pas, quand des gens font appel à vous, là—là, vous vous éclipsez quelque part.” Je suis obligé de le faire, pour pouvoir survivre, pour pouvoir prier pour les gens. Vous ne… Ce n’est pas—ce n’est pas juste ici, à cet endroit. C’est partout dans le monde. Vous voyez? Et—et ce n’est réellement pas facile. Je suis sûr que vous le comprenez.

[6] Oh, qu’il fait bon être Chrétien! Je ne sais vraiment pas ce que je ferais sans Christ, et donc…et de côtoyer des Chrétiens, là, un peuple qui a une Foi du même prix que la mienne, des gens qui croient en Dieu et qui Lui font confiance; et qui croient qu’un jour glorieux, toute cette bataille, pour nous ce sera terminé, nous aurons la victoire, et nous serons rachetés, à Sa ressemblance, là-bas, de l’autre côté.

[7] J’aimerais maintenant faire une petite annonce, en effet, avec ce tabernacle qu’on s’apprête à construire, et tout, je…nous procédons à une restructuration de notre fondation, surtout la partie qui se rapporte à moi, à mes campagnes. Depuis le début de mes réunions, quand j’ai commencé à faire de l’évangélisation, il y a bien des années de cela, au lieu de créer une fondation avec un autre groupe de gens, j’ai simplement fait affaire avec ceux que je connaissais déjà; et de là…et j’ai mis sur pied une fondation, pour que toutes mes réunions se fassent sous le nom du Branham Tabernacle. Et c’est de cela qu’on s’est servi à l’Union National Bank, à New Albany, on peut verser—verser des fonds par ce moyen-là, pour qu’ils ne soient pas imposables. Autrement, j’aurais eu à payer des impôts pour toutes les sommes recueillies, si je n’avais pas utilisé le Branham Tabernacle comme fondation.

[8] Bon nombre d’entre vous m’ont entendu faire cette annonce, maintes et maintes fois. Je suis obligé de le faire, et de… pour pouvoir procéder ainsi. Et maintenant—maintenant, nous allons mettre sur pied une nouvelle fondation. Et nous aimerions, comme beaucoup d’entre vous savent que je… Combien d’entre vous m’ont déjà entendu faire cette annonce, annoncer que toutes les rémunérations, je les fais passer par le Branham Tabernacle? Levez simplement la main, tous ceux… Bien sûr, tout le monde. C’est tout le monde.

[9] Et donc, à la fin du culte, si vous le voulez bien, j’aurais là une petite attestation, que vous pourrez signer en sortant. Frère Roy Roberson aura ça avec lui, là-bas, au fond de la salle.

[10] En effet, nous allons organiser une autre fondation, la même chose, seulement…mais une autre fondation, pour que tous nos fonds et tout ce qui est recueilli pendant les réunions, pour éviter qu’ils soient imposables, ils seront…ce sera placé, comme d’habitude, à l’Union National Bank, afin d’être géré par le Tabernacle, plutôt que d’avoir une—une fon-…une autre fondation. Parce que c’est déjà une fondation que nous avons là, au nom du Branham Tabernacle, vous voyez. Donc, une Branham ici et une Branham là, comme ça, plusieurs fondations, ça ne va pas, ça. LA FÊTE DES MÈRES 3

[11] Frère Roberson s’en chargera, pour vous qui le voulez bien, quand nous sortirons. Nous en serons reconnaissants.

[12] Maintenant, ce matin, avant que nous entrions dans le service, j’aimerais dire que, si le Seigneur le veut, j’essaierai de revenir ce soir. Je n’aime pas enlever à Frère Neville ses deux réunions, mais il m’a généreusement demandé de prêcher encore ce soir. Alors, si le Seigneur le veut, je voudrais parler ce soir sur un sujet d’évangélisation que j’intitulerai : Qui est Celui-ci? Voyez? Qui est Celui-ci?

[13] Donc, ce matin, je voudrais…j’avais pensé—pensé prêcher ce matin sur un sujet de fête des Mères. Et je sais que tout cet après-midi et toute cette matinée, il y aura des programmes liés à la fête des Mères. Alors, je pensais un peu combiner quelque chose, parce que nous voulons prier pour les malades tout de suite après ce service, et comme d’habitude.

[14] Nous croyons que Dieu est un guérisseur, et qu’Il guérit les malades et les affligés. Je sais qu’Il le fait. Ça, c’est au-delà de tout—tout doute, et nous savons cela grâce au grand nombre de témoignages qui s’accumulent.

[15] Hier, je regardais dans un sac que Frère Gene et Frère Léo avaient gardé, qui contenait des témoignages qu’ils avaient recueillis. C’était un grand sac rempli de guérisons miraculeuses extraordinaires que le Seigneur a accomplies pour les gens.

[16] Et je me suis dit, dans ce cas, qu’en serait-il si nous avions gardé une trace écrite de tout ce qui s’est produit? J’imagine que rien qu’à Porto Rico et en Jamaïque, on aurait au moins dix milles témoignages extraordinaires de guérisons que le Seigneur a accomplies. Maintenant, avant d’ouvrir le Livre, parlons à l’Auteur.

[17] Seigneur, nous sommes tellement reconnaissants envers Toi que, lorsque nous courbons la tête, nous balbutions, nous cherchons nos mots; en effet, je ne crois pas qu’il soit possible pour des lèvres humaines d’exprimer les sentiments du cœur d’un homme ou d’une femme, d’un garçon ou d’une fille qui a déjà été en contact avec Toi. D’exprimer notre adoration, combien nous T’adorons, et à quel point Tu comptes pour nous. C’est ce qui nous a séparés du péché, et c’est ce qui nous a séparés du monde. Et c’est ce qui nous a donné quelque chose qui est Éternel et béni. Nous ne pourrions trouver aucuns mots qui puissent convenir.

[18] Comme un homme noble l’a dit, il y a quelques semaines, il disait qu’il savait parler couramment à peu près neuf langues, il occupe actuellement un poste de conseiller auprès de notre bien- aimé Président, Dwight Eisenhower. Il était pourtant capable de parler neuf langues couramment; mais il a dit que, lorsqu’il a reçu le Saint-Esprit, il les a essayées, toutes les neuf, et il n’a pu trouver aucuns mots, il n’a pu s’exprimer dans aucune d’elles, et alors, Tu lui as donné une nouvelle langue dans laquelle s’exprimer et Te remercier. Et c’est ce que nous ressentons, nous aussi, Seigneur : lorsque cette vie sera terminée, peut-être parlerons-nous une langue complètement différente, afin que nous puissions exprimer ce que nous pensons de Toi.

[19] Maintenant, nous Te demandons, Seigneur, de bien vouloir bénir ce tabernacle, son pasteur, ses administrateurs, ses diacres, tous ses collaborateurs, les gens qui viennent en ce lieu, qui entrent et sortent par ses portes. Que ce lieu reflète toujours ce pour quoi il a été consacré : un havre de repos où ceux qui sont abattus pourront, en passant ses portes, trouver le repos et la paix de l’âme. Et où ceux qui sont malades pourront passer la porte, et ressortir guéris, à cause du Dieu Tout-Puissant qui habite sous son toit, dont la Présence reste toujours vivante.

[20] Nous Te demandons, Seigneur, pour ce que nous prévoyons faire…ce qu’on est en train de mettre en place, de bien vouloir visiter le conseil, les visiter tous. Et si cela T’est agréable, qu’il y ait une commémoration continuelle de la prière qui a été formulée, un jour, sur ce petit étang et ce lopin de mauvaises herbes; qui est maintenant devenu un phare, un havre de repos pour ceux qui sont abattus, parce que cette prière a été exaucée.

[21] Maintenant, pardonne-nous tout ce que nous avons fait, dit ou pensé, qui était contraire à Ta glorieuse volonté; et souviens- Toi, Seigneur, que ces choses ne provenaient pas de nos cœurs. Nous les avons peut-être seulement exprimées par nos actes ou par nos lèvres. Mais tout de suite, Tu nous as entendus — quand nous nous sommes rendu compte que nous avions tort, nous avons volontiers confessé ces choses. Nous ne voulons pas garder de l’iniquité dans notre cœur, car nous savons que Dieu n’exaucerait pas nos prières; mais, au contraire, nous confessons constamment nos fautes.

[22] Nous Te demandons également, Seigneur, de bien vouloir répandre Ta bénédiction, ce matin, aux quatre coins du pays, comme nous célébrons ce jour commémoratif, la fête des Mères. Et que ce ne soit pas seulement un jour dédié aux—aux mères, mais que tous les jours le soient.

[23] Ô Dieu, ce matin, accorde aux mères, aux femmes qui errent loin de Dieu, de revenir à leur bon sens, ce matin, et de peser le vrai sens du mot mère : “celle qui a donné la vie”. Qu’elle prenne conscience que les fruits de son union avec son mari sont de petits joyaux sacrés que Dieu a confiés à ses soins. Alors, Dieu la tiendra pour responsable, quant à l’éducation de ses enfants. Et, comme le dit l’Écriture : “La femme bonne, et la mère, c’est ce qu’elle est, ses enfants la diront heureuse.”

[24] Ô Seigneur, quand nous voyons cette époque, où elles s’éloignent tellement des Écritures, et où elles se comportent presque comme des bêtes! Nous Te prions, ô Dieu, de nous LA FÊTE DES MÈRES 5 donner un réveil à l’ancienne mode qui les ramènera là où elles doivent être.

[25] Seigneur, nous ne voulons absolument pas oublier de Te remercier pour les vraies mères, car nous savons qu’il y en a encore aujourd’hui : de vraies, d’authentiques mères. Ô Dieu, bénis-les. Elles sont de magnifiques trésors à nos yeux, et nous Te prions de continuer à être avec elles, Seigneur, puissent-elles vivre heureuses et voir le fruit de leurs entrailles servir Dieu.

[26] Et nous prions, ô Dieu, pour ceux qui portent une rose blanche ce matin, ou une fleur blanche, ce qui indique que leur mère est passée de l’autre côté, a quitté ce terrain d’activités : puissent-elles, Seigneur Dieu, reposer en paix, leurs travaux les suivent. Accorde-le, Seigneur.

[27] À présent, prends Ta Parole, Seigneur, parle aux gens, donne-leur du réconfort, car c’est pour cela que nous nous sommes rassemblés ici : pour sentir Ta Présence, pour écouter Ta Parole, et pour être bénis; et pour repartir de cet endroit de meilleurs hommes et femmes, garçons et filles, que ce que nous étions en entrant. Nous demandons cela au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen.

[28] J’aime la lecture de Sa Parole bénie. Donc, ce matin, nous allons prendre I Corinthiens, et lire un passage du chapitre 15, en commençant au verset 1. Je vous rappelle, frères, l’Évangile que je vous ai annoncé, que vous avez reçu, dans lequel vous avez persévéré, Et par lequel vous êtes sauvés, si vous le retenez… que je vous l’ai annoncé; autrement, vous auriez cru en vain. Je vous ai enseigné avant tout, comme je l’avais aussi reçu, que Christ est mort pour nos péchés, selon les Écritures; Qu’il a été enseveli, et qu’il est ressuscité le troisième jour, selon les Écritures;

[29] Peut-être direz-vous : “Frère Branham, c’est assez inhabituel comme texte pour un message de fête des Mères.” Bon, ça, c’est vrai. Mais, vous savez, Dieu est inhabituel, et Il fait les choses d’une manière inhabituelle.

[30] Les idées qui me viennent, quand je pense à une mère. Et, par la grâce de Dieu, la mienne, ce matin, est encore de ce monde, avec nous. Et je suis reconnaissant pour ça, une mère. Mais, comme nous devions aussi avoir un service de guérison, et que je ne savais pas que je serais là encore ce soir, eh bien, je m’étais dit que nous pourrions peut-être peindre un tableau différent.

[31] Une mère, c’est vraiment merveilleux. Vous savez, la première personne à vous accueillir dans ce monde, c’est votre mère. Personne ne peut vous atteindre, parce que vous avez été conçu, et qu’elle vous porte sous son cœur. Et elle est la première à vous connaître, et la première à, dans ce monde, à—à vous porter. Puis, quand vous naissez, elle est l’une des premières mains à vous toucher, et c’est elle qui essuie les larmes de vos yeux. Elle est la première à vous câliner, à vous aimer, et à gazouiller sur vous, dans ce monde, voilà, c’est votre mère. Et j’estime qu’on ne pourra jamais assez honorer une mère.

[32] La mère est la première à être auprès de l’enfant, et elle est en grande partie responsable de ce que cet enfant sera, de la voie qu’il suivra, tout dépendra du chemin que cette mère, au départ, fera emprunter à cet enfant. Dieu a donné à la mère la responsabilité de mettre cet enfant sur le droit chemin. Et je pense que c’est pour ça que les mères ont une petite touche spéciale.

[33] Il y a un garçon que je connais, dans cette ville. Je pense que sa mère est ici en ce moment. Il a presque le même âge que moi. Mais, je ne dis pas ceci pour faire de la peine à sa mère; en effet, elle a déjà son lot de souffrances, comme toutes les mères. Mais ce garçon boit, et c’est un grand buveur. Et quand il est complètement ivre, il rentre à la maison, il se jette sur le lit et entoure sa mère de ses bras. Et il a des petits-enfants. Mais la caresse d’une mère, c’est spécial, c’est quelque chose qui, semble- t-il, touche plus que—que n’importe quoi d’autre — j’entends, dans cette vie, d’un point de vue humain.

[34] Vous savez, un homme comme Moïse, il… Si je peux reconnaître quelque mérite à son caractère, c’est grâce à sa mère, une mère envoyée de Dieu. Vous savez, c’est elle, Jokébed, qui avait prié et qui avait désiré ardemment ce bébé. Et quand il est né, c’est elle qui l’a fait gazouiller, qui l’a câliné, qui a construit une petite arche, et a déposé le bébé dans les joncs, alors que son pauvre cœur se brisait. Son petit bébé, le seul qu’elle avait, et c’était la petite frimousse la—la plus magnifique du monde. Et combien une mère aime tout bébé! Mais de voir ce petit être spécial.

[35] Et, dans son cœur, elle savait qu’il était né dans un but, alors, de le prendre pour le déposer dans cette fosse aux crocodiles, là, dans le fleuve. Par la foi, c’est ce qu’elle a fait, car elle savait que Dieu était capable de prendre soin de lui; voilà qui résumait bien l’amour d’une mère, et l’action caractéristique de sa foi. En effet, la foi ne se fonde pas sur les sables mouvants de ce qu’elle peut voir; la foi se repose strictement sur le rocher immuable de la Parole Éternelle de Dieu. “Car c’est par la foi”, dit l’Écriture, “qu’elle l’a fait.”

[36] Et la foi peut se tenir sur le rocher, alors que le déferlement des vagues en démolit les fondements mêmes, regarder la mort en face en sachant qu’elle sera bientôt là, mais la foi peut regarder LA FÊTE DES MÈRES 7 de l’autre côté de la mer, à Celui qui a dit : “Je suis la résurrection et la Vie”, et ne pas même entendre le mugissement des vagues.

[37] Voilà le genre de foi qu’avait la mère de Moïse. Elle l’a instruit et elle l’a élevé dans le palais de Pharaon, elle lui a appris qu’il était né dans un but, que Jéhovah avait exaucé sa prière. Et elle…il n’aurait pas pu avoir de meilleur professeur. C’est ce qui a contribué à façonner ce caractère en Moïse.

[38] Je crois que c’est Abraham Lincoln qui, un jour, a fait la déclaration suivante…

[39] Bon, je ne suis ni démocrate ni républicain, voilà, je… Je suis Chrétien. En effet, je pense qu’un parti n’a pas de quoi déblatérer contre l’autre : ils sont tous corrompus. Mais Abraham Lincoln a été, à mon avis, l’un des…il a été l’un des plus grands Présidents que les États-Unis aient jamais eus; Washington et tous les autres compris.

[40] En fait, pour Abraham Lincoln, c’était—c’était mal parti. Il était pauvre. Il n’avait aucun antécédent, pour ce qui est de l’instruction, ou—ou quelque chose d’imposant, de l’argent, quelque chose qui aurait pu l’aider, comme Washington. Washington avait fait de grandes études, et il—il s’y connaissait; c’était un homme intelligent, un grand homme, dès le début. Quant à Lincoln, il a grandi dans une petite cabane en rondins, au cœur des belles terres du Kentucky, et il n’y avait pas de plancher dans cette petite cabane, qui est devenue un monument historique ici, à Louisville, aujourd’hui. Mais le grand homme qu’il était a dû apprendre à écrire là, sur la terre qu’il avait labourée pour y planter du maïs.

[41] Mais voici un petit message que je pourrais passer aux jeunes. Savez-vous que, de sa vie, Abraham Lincoln n’a jamais eu d’autre livre que la Bible et Le livre des martyrs de Foxe, jusqu’à ce qu’il ait plus de vingt et un ans? Voyez, ce que vous lisez façonne votre caractère, ce que vous êtes. Ce n’est pas étonnant qu’on ait une bande de névrosés aujourd’hui : c’est à cause de ces espèces de magazines de fiction, et des obscénités, et des absurdités qu’on place sur les étalages de nos kiosques à journaux. Lui, il avait sa Bible et Le livre des martyrs de Foxe. Et voyez ce que cela a fait de lui!

[42] Mais, au regard de tout cela, un jour, il a fait la déclaration suivante. Il a dit : “S’il y a la moindre chose de bien en moi, c’est parce que j’ai eu une mère pieuse”, elle l’avait élevé pour qu’il serve le Seigneur.

[43] Voyez-vous, un enfant écoute sa mère; il y a cette petite touche, propre à la mère, qui fait que son enfant l’écoute. Quand il se fait mal, il sera tout de suite porté à chercher du réconfort auprès de sa mère, plutôt qu’auprès de son père. En effet, vous savez, la première à avoir été auprès de lui, c’était elle. Et il y a un don que Dieu accorde à la mère, qui fait qu’elle a cette nature; je parle d’une vraie mère, bien sûr. Je crois, effectivement, que les mères sont des femmes pieuses et qu’elles méritent d’être honorées.

[44] Mais je crois aussi que les fêtes, comme cette fête des Mères, ne sont qu’un procédé malhonnête : on se fait beaucoup d’argent avec la vente des fleurs et tout ça. Or, la fête des mères, ce devrait être tous les jours. Non pas de lui envoyer un bouquet de fleurs à la fête des Mères, mais de l’aimer et de prendre soin d’elle jour et nuit, trois cent soixante-cinq jours par année. Mais, bien sûr, dans ce genre de chose, le monde du commerce a une forte emprise, et ça—ça—ça dévalorise la mère. “Oh, eh bien, l’an dernier à la fête des Mères, je lui ai envoyé un bouquet de fleurs.”

[45] Voici ce qui lui ferait beaucoup plus plaisir : asseyez-vous donc et causez un peu avec elle, écrivez-lui quelques mots, tapotez-lui doucement l’épaule, donnez-lui un baiser sur la joue, dites-lui que vous l’aimez. Ça lui ira droit au cœur, bien plus que toutes les fleurs que vous pourriez acheter chez le fleuriste. C’est vrai.

[46] Je pense que c’était dans Les Dix Commandements — un des chefs-d’œuvre du monde cinématographique, écrit et adapté au cinéma par le regretté Cecil DeMille. Et avant sa projection officielle, ou sa sortie, Cecil DeMille a fait venir Oral Roberts, Démos Shakarian et un groupe de prédicateurs du Plein Évangile, il les a emmenés dans ses studios privés et leur a fait visionner Les Dix Commandements, les quatre heures du film, puis il leur a demandé ce qu’ils en pensaient. Que Dieu ait son âme valeureuse!

[47] Et quand j’ai vu ce film, que je l’ai visionné, il y a cette petite réplique qui m’est toujours restée à l’esprit. Pour tous ceux d’entre vous qui l’ont vu, c’était quand la fille de Pharaon… après que Moïse avait appris qu’il était Hébreu, il a pris la décision d’aller habiter avec les siens. Sa mère, dont la beauté d’antan avait disparu, était là, cheveux gris, visage ridé, assise dans un vieux fauteuil : le type même de la mère. Et la fille de Pharaon est entrée. Et lui, il a dit : “Mais enfin, de qui suis-je le fils?”

[48] Ce moment où il a été démontré que Jokébed était sa vraie mère. Alors la fille de Pharaon, toute pomponnée, peinturlurée et tout ça, a dit : “Bon, écoute! Il est peut-être ton fils, mais”, elle a dit, “je lui ai donné richesse et splendeur. Toi, tu n’aurais pu lui donner rien d’autre que des fosses de bitume.”

[49] Mais cette vieille mère aux cheveux gris a dit : “Mais je lui ai donné la vie.” C’est ce qui fait toute la différence. “Je lui ai donné la vie.” Dieu lui a donné la Vie Éternelle. Comme c’est vrai — une mère! LA FÊTE DES MÈRES 9

[50] Les gens me disent parfois que je “prêche constamment sur la résurrection”, et ce, surtout lors de mes campagnes. Et j’ai lu, ce matin, un passage de l’Écriture dans I Corinthiens, chapitre 15, verset 4, qui portait sur la résurrection.

[51] Or, voyez-vous, la manière dont on présente la mère aujourd’hui : un pot de fleurs, là, à côté d’une vieille dame âgée, qui n’arrive peut-être pas à se mettre debout, frêle, les cheveux gris, ridée, assise dans un fauteuil. Ce qui est passablement vrai. Mais je veux aborder mon thème en vous peignant un tout autre tableau de ce qu’est une mère.

[52] Quelqu’un m’a dit : “Vous prêchez trop sur la résurrection. Dans presque tous vos Messages, il est question de la résurrection.”

[53] Mais, bien sûr. C’est le—c’est le lieu de repos principal de l’Évangile. Quoi qu’Il ait pu accomplir, s’Il n’était pas ressuscité des morts, tout cela aurait été en vain. À mon avis, c’est ce qui a prouvé qu’Il était Dieu. C’est ce qui a prouvé chaque déclaration qu’Il a faite : la résurrection! C’est aussi le lieu de repos de l’âme. C’est le point de départ. C’est le couronnement de notre consolation.

[54] Alors, quand nous voyons qu’Il est ressuscité des morts, cela nous place sur le front de bataille, revêtus de l’armure de l’Évangile, en position de combat. Car nous savons qu’Il a dit : “Celui qui perdra sa vie à cause de Moi la retrouvera.”

[55] Et je crois que c’est le grand couronnement du Plein Évangile : la résurrection et les promesses Divines qui s’y rattachent, et la consolation qu’elles procurent à ceux qui se confient en elles. Car c’est la promesse de la glorieuse union, de notre réunion ensemble de nouveau. C’est la promesse de la—la disparition de tout péché. C’est la promesse de la disparition de toutes les difformités, de toutes les souffrances que nous avons eues ici, que nous avons dû endurer ici, dans cette vie. C’est la promesse de l’anéantissement de tout cela. C’est la promesse que même la mort perdra son emprise et qu’en ressuscitant, nous serons à la ressemblance de Jésus. Donc, à mon avis, la résurrection est la plus importante promesse de toutes les promesses de l’Écriture. C’est ce qui a scellé le tout.

[56] Au moment de Pâques, l’an dernier, j’ai prêché sur ces cinq choses : En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. Mais ressuscitant, Il m’a justifié gratuitement pour toujours.

[57] Voilà le grand Jour pour moi, le plus grand Jour de tous les jours! Et de voir ce que cela représentera, pour nous tous, cette résurrection, alors que nous sommes à l’œuvre et dans l’attente de ce Jour béni, le plus grand Jour de tous!

[58] C’est ce qui nous promet qu’un jour, ces vieilles mères affaiblies, frêles, aux cheveux gris, à la santé défaillante, seront changées. Et cette mère ne sera pas assise toute seule, mais toute sa famille sera avec elle.

[59] Et quel beau jour ce sera! Quel temps béni ce sera, quand nous regarderons les visages de ceux que nous avons tant aimés! Quelle différence, ce matin-là, quand nous verrons nos bien-aimés, et—et de voir ce qu’ils seront devenus! Toutes les afflictions ôtées. Toutes les marques de souffrance effacées. Plus de joues pâlies par la mort. Plus de larmes dans les yeux. La résurrection nous promet tout cela. Il n’y aura plus de funérailles. On ne caressera plus une joue de bébé qui est comme un morceau de pierre, que l’entrepreneur de pompes funèbres aura embaumée, regonflée, maquillée et tout, pour lui donner un air naturel. Ce ne sera plus jamais nécessaire là-bas.

[60] Et je pense au moment où nous les verrons là-bas : nos bien- aimés, nos mères, nos familles, tous nos amis; et de les voir dans leur corps immortel, leur corps céleste; d’observer leur caractère, de voir leur comportement empreint de douceur et de calme, plus de nervosité ou de frustrations. De les voir là, à l’image du Seigneur Jésus, ce sera un jour merveilleux.

[61] Et chacun de nous, dans notre esprit, nous attendons et soupirons après cette heure de consolation, où nous les reverrons. Chacun ici pense à un être cher, peut-être est-ce votre mère qui est décédée. Quel beau jour ce sera, quand vous la reverrez! Pour votre père, votre frère, et pour les…tous ceux qui vous sont chers, quel beau jour ce sera!

[62] J’y songe, moi aussi, en ce moment. Je pense à ma famille et, pour moi, ce que cela représentera, ce Jour-là.

[63] J’imagine qu’au matin de la résurrection, peut-être que la première à venir à ma rencontre sera ma petite Sharon. Non, elle ne tremblera plus. Ce démon ne peut pas entrer dans ce lieu. Aucune méningite ne pourra jamais atteindre ce Pays. Ma petite ne me fera plus au revoir de la main. Ses petits yeux bleus pétilleront de joie, comme elle tendra les bras en criant : “Papa!” Je serai heureux de la revoir, sachant qu’elle ne mourra plus jamais, sachant que tout ça, c’est fini; voilà pourquoi je prêche aussi énergiquement sur la résurrection.

[64] Puis, je verrai sa mère, la mère de mon garçon Billy. Et j’ai là beaucoup de souvenirs qui restent gravés dans ma mémoire. Je me rappelle le moment où je l’ai emmenée, pas loin d’ici, où M. Combs, plutôt, l’a emmenée, pour son dernier voyage, et je la suivais en voiture. Nous avons descendu la Septième rue, juste là; Billy avait dix-huit mois. LA FÊTE DES MÈRES 11

[65] On le faisait sortir et on l’amenait dans la rue, pour qu’elle puisse le voir. Et étendue là, elle pleurait, et regardait son bébé, mais elle ne pouvait pas s’approcher de lui.

[66] Comme nous nous rendions là-bas, l’entrepreneur de pompes funèbres, qui était venu, a descendu la—la—la Septième rue. À l’époque, maman, qui est ici, prenait soin de lui. Et il était là, dans la cour, portant un petit short, et sur la tête, une petite casquette rouge tournée sur le côté. Et là, cette mère, étendue sur la civière, à l’arrière de cette ambulance, me regardait et, quand elle a vu son bébé qui était là, dans la cour, consciente qu’elle faisait son tout dernier voyage, elle s’est redressée, sur cette civière, s’est mise à crier, et a tendu ses mains osseuses, pour prendre dans ses bras son bébé qui était dans la cour. Mais elle ne pouvait pas le tenir.

[67] Oh, ce sera une joie de la revoir ce jour-là. Non, elle n’aura plus les mains osseuses, et ses joues ne seront plus creuses. Mais elle se tiendra là, dans la beauté céleste d’une reine du Ciel, et d’une mère. Ses yeux noirs, noirs comme du jais, pétilleront de joie. Elle ne sera plus toute courbée; car ce démon de tuberculose n’entrera jamais dans ce Pays. Mais elle se tiendra là, immortelle, à Sa ressemblance.

[68] Je pense qu’alors, la personne suivante qui viendra à ma rencontre, ce sera Édouard, à qui nous, on donnait le petit nom de “Humpy”. Il a été le premier de la grande chaîne à neufs maillons, — la chaîne de la famille Branham, — il a été le premier maillon à céder; mon cadet. Je verrai Édouard accourir vers moi. Quand il est mort, ce n’était qu’un jeune homme de dix-neuf ans. Et quand je le prendrai par la main, sûrement que nous aurons beaucoup de choses à nous raconter sur notre enfance, parce qu’on était très copains. Nous étions inséparables. Il me laissait porter ses habits, et—et—et tout, comme le font de vrais frères. Ce sera un plaisir de le revoir.

[69] Et je l’entendrai dire quelque chose comme ceci : “Avais-tu reçu mon message, Bill? Tu travaillais dans un ranch, au moment où j’ai quitté cette terre. Mais, à l’hôpital, je t’avais fait parvenir un message : ‘Dites à Bill que tout va bien.’” Je serai heureux de dire : “Oui, j’ai reçu ton message, là-bas, dans la prairie.”

[70] Puis, je pense qu’ensuite viendra mon père. Il a été le maillon suivant à partir, et… Non.

[71] Je crois que le maillon suivant, c’était Charles, un de mes petits frères. Il a eu un accident d’automobile, quand il n’était qu’un jeune garçon. En marchant, il traînait toujours sa jambe droite. Mais, vous savez, quand je le verrai, il ne traînera plus sa jambe. Tout cela aura disparu, il se tiendra là, dans la splendeur d’un jeune homme.

[72] Et, tout sourire, il me dira quelque chose comme ceci. Il dira : “Oui, Bill, il n’y a pas d’accidents ici. Et je me rappelle que, le soir qui a précédé mon décès dans cet accident d’automobile, tu m’avais parlé, debout, sous le porche de notre modeste petite maison”, et je la vois d’ici, en ce moment. “Tu m’avais parlé du Seigneur, quelques heures seulement avant mon départ. Et tu étais en chaire, en train de prêcher, quand je suis parti.”

[73] Puis viendra papa. Oh, je peux le voir. Bien qu’il m’ait donné beaucoup de solides corrections, elles étaient toutes bien méritées, mais, ce jour-là, je verrai cette tignasse noire ondulée, plus brillante que jamais. Il me regardera et dira : “Mon garçon, tu sais, ici, papa ne se lèvera plus jamais de table, affamé, pour que ses enfants aient quelque chose à manger, parce qu’ici, c’est l’abondance. On ne manque jamais de rien ici.”

[74] De le voir, lui qui travaillait pour cinquante ou soixante- quinze cents par jour, il se levait de table pour que ses enfants puissent manger, et il retournait au travail. Et il travaillait si dur que le soleil lui brûlait le dos, et maman devait lui découper la chemise avec des ciseaux pour la lui enlever.

[75] Je l’entendrai dire quelque chose comme ceci : “Bill, tu te rappelles le soir où toi et Frère Georges êtes venus prier pour moi, comme je m’en allais? Tu sais, j’ai dit à maman qu’il y avait deux Anges blancs qui se tenaient près du lit, et un ange rouge au pied du lit. Et l’ange rouge cherchait à me prendre, mais l’Ange blanc s’est interposé. Finalement, Ils m’ont emporté à la Maison.”

[76] Alors — le maillon suivant à partir, ou qui est parti — viendra Howard. Je verrai Howard; nous avons parcouru tout le pays ensemble, nous étions très copains; il était appelé au ministère; belle personnalité, mais les gens qu’il fréquentait ont été un obstacle. Quand on s’est parlé pour la dernière fois, il a dit : “Quand je partirai, Bill…”

[77] Dans une vision, je—je l’ai vu partir, environ quatre ans avant son décès. Je lui ai dit que j’avais vu papa faire une marque sur sa tombe et dire que c’était lui le suivant.

[78] Et il a dit : “Il y a une chose que je voudrais que tu fasses pour moi.” Il a dit : “J’ai gâché ma vie. J’ai été marié et tout. Je—je ne sais pas ce qui s’est passé.” J’ai dit : “Crois-tu en Lui, Howard?”

[79] Il a dit : “De tout mon être, je crois en Lui.” Environ deux ou trois jours avant son décès, il s’est réconcilié avec Dieu, en présence de Frère Neville et de ceux qui étaient là. Donc, il a dit : “Il y a une chose que je voudrais que tu fasses. Quand je serai parti, Bill, demande-leur de chanter pour moi : ‘Il comprendra, et dira : “C’est bien.”’”

[80] Je crois qu’avant de serrer la main de Howard, je l’entendrai, il s’arrêtera, regardera vers moi et dira : “Bill, Il a compris.” LA FÊTE DES MÈRES 13

[81] Après cela viendront Frère Seward, Frère Frank Broy, Frère Georges DeArk. Oh, la résurrection représente beaucoup pour moi. J’attends impatiemment cette merveilleuse heure, l’heure du couronnement. Alors que, progressivement, la Lumière commencera à se répandre, “nous connaîtrons comme nous avons été connus”. Nous comprendrons, et—et nous nous souviendrons de ceux que nous avons connus, des—des gens qui sont là.

[82] Et—et beaucoup, il y aura beaucoup de gens là-bas, dont nous n’aurions jamais soupçonné la présence. Car, vous savez, c’est là, je crois, que “le pain que nous aurons jeté sur la face troublée de ces eaux humaines nous reviendra, ce Jour-là”. Quand nous constaterons les effets qu’aura produits notre témoignage sur des gens dont nous n’avions pas compris la réaction; probablement qu’ils y seront. Quel beau Jour ce sera!

[83] Aussi, les semences que nous avions semées sans même songer à ce qu’elles produiraient, voilà, elles seront là. Elles auront porté de précieux fruits, et nous les verrons ce Jour-là : les êtres chers et les membres de nos familles, qui étaient rebelles.

[84] Et je pense aux milliers de gens que j’ai vus se convertir — oui, il y en a maintenant des millions, et ça continue — et ce qu’a été leur ministère à eux. Oh, il faudra plus qu’une résurrection. Il faudra une Éternité pour faire le tour, serrer les mains et découvrir des choses dont je ne sais rien en ce moment.

[85] Il y aura ces vieilles mères aux cheveux gris, en l’honneur desquelles vous portez ces fleurs blanches aujourd’hui, elles vous reverront, et elles seront ravissantes. Elles ne seront pas représentées par un pot de fleurs, ou par la photo d’une personne âgée aux cheveux gris, mais, reflétant l’image et la beauté de la résurrection, elles se tiendront là, à la ressemblance de Christ, dans leur corps céleste, jeunes et ravissantes à jamais. Certainement, le voilà, le repos. La voilà, la fête des Mères que j’attends. Le voilà, le couronnement. Pas un œillet à la boutonnière, mais le couronnement de l’âme, car Dieu l’aura transformée!

[86] Je pense à ma propre mère, vieille et frêle, et qui a la tremblote. Elle ne tremblera plus ce Jour-là. À ce moment-là, ce sera différent. Alors que nous promènerons les regards, cette grande Lumière se répandra progressivement, ce grand cercle deviendra de plus en plus grand. Tout cela n’étant que le reflet indiquant l’approche imminente de Jésus. “Après un moment,” comme le dit le chant, “enfin, je verrai Jésus.” Il m’attendra, Jésus, si bon, si fidèle, Sur Son Trône magnifique, à la Maison Il m’accueillera, Après ce jour terminé.

[87] Là, quand nous Le verrons, nous ne serons plus comme nous sommes maintenant. Nous—nous saurons L’aimer davantage. Nous ne resterons pas en arrière, un peu craintifs; car nous serons semblables à Lui. Il sera alors pour nous un proche parent, bien plus qu’Il ne l’est maintenant. Nous Le comprendrons mieux. C’est que, dans ces corps mortels, nous sommes si éloignés; là, nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux. Nous saurons L’adorer. Et quand nous verrons l’effet qu’aura eu sur nous la Présence de Son Être : elle nous aura transformés, les vieux seront redevenus jeunes, tous ceux qui étaient déformés seront redressés. Oh! Nous comprendrons alors pourquoi Sa puissance nous avait guéris.

[88] Les questions qui occupent notre esprit : “Comment pourra- t-Il le faire? Et ça, qu’en sera-t-il?” De façon mystérieuse, on ne sait trop comment, tout cela disparaîtra. Ces nœuds qui s’étaient formés dans un coin de notre tête : “Est-ce que ce sera cela? Comment est-ce possible?” Des doigts majestueux dénoueront, on ne sait trop comment, déferont ces nœuds, et tout se fondra dans cette grande couronne, la couronne de l’amour.

[89] Là, nous Le verrons. Là, nous serons semblables à Lui. Là, nous L’adorerons. Là, nous verrons notre mère comme Dieu veut qu’elle soit. Notre mère ne serait pas complète si, Là-bas, elle n’avait pas sa famille avec elle.

[90] Et pour cause, le meilleur moment de sa vie, c’est quand elle voit ses enfants autour de la table, tous en bonne santé et heureux; et—et—et de la voir verser le café, ou s’affairer, préparer le repas, et s’asseoir avec papa. Eh bien, voilà le moment le plus heureux de la vie de notre mère : de voir tous ses enfants à la maison.

[91] Maintenant, ne manquez pas, ne manquez pas ce Jour-là. Que tous les maillons de la grande chaîne de votre famille soient accrochés les uns aux autres. Que la roue ait tous ses rayons. Et là, quand nous nous assiérons avec nos familles, et nos groupes, sous les voûtes de l’Éternité, quel beau Jour ce sera! Là, nous comprendrons.

[92] Il est Celui qui a fait cette promesse, dans Apocalypse 1, là il est dit “qu’une épée aiguë à deux tranchants sortait de Sa bouche”. “Son Nom était la Parole de Dieu.” Et, de ces mêmes lèvres, Il a dit : “Je suis Celui qui est vivant, qui était mort; et Je suis vivant aux siècles des siècles.” De ces mêmes lèvres, dans Jean 6, trente-…Il a dit ceci : “Je n’en perdrai aucun, mais Je les ressusciterai aux derniers jours.” Il est Celui qui a fait cette promesse, de ces mêmes lèvres précieuses. Il est Celui qui nous sauve, qui nous guérit, qui nous a rachetés, et qui nous ressuscitera au dernier jour. LA FÊTE DES MÈRES 15

[93] Si vous êtes ce petit maillon faible, disjoint, en retrait de cette grande réunion de famille qui aura lieu ce Jour-là, puisse le Dieu du Ciel, de quelque façon mystérieuse, ce matin, défaire ces petits nœuds qui se sont formés dans votre esprit, et vous révéler l’amour qu’Il vous porte, et puissiez-vous vous approcher de Lui avec douceur, pour Le servir. Pendant que nous pensons à ces choses, prions.

[94] Juste avant de prier, pendant que vous avez la tête inclinée, je vais vous poser une question. Voulez-vous, en cette fête des Mères, Lui consacrer de nouveau votre vie, alors que nous sommes dans l’attente de cette résurrection? Voulez-vous lever la main vers Lui? Pendant que tout le monde… Que Dieu vous bénisse.

[95] Y aurait-il un pécheur ici présent, quelqu’un qui peut dire : “Ô Dieu, je ne me suis pas encore rattaché à ce maillon. Je suis celui qui manquera, qui ne sera pas là quand maman cherchera partout dans la Gloire. Je n’y serai pas, parce que je ne me suis pas encore réconcilié avec Dieu. Je n’ai pas en moi l’espérance de la Vie Éternelle. Mais aujourd’hui je—je désire le faire”? Voulez- vous lever la main, pour dire : “Priez pour moi, Frère Branham, en ce moment. Je veux qu’on ait une pensée pour moi dans la prière, car j’ai des bien-aimés de l’autre côté de la mer, de la mer de la Vie, et je désire les revoir”? Levez la main.

[96] Ou bien quelqu’un qui est rétrograde, et qui désire revenir aujourd’hui, dire : “Seigneur, je me consacre de nouveau à Toi; je viens renouveler mon alliance avec Toi”, voulez-vous lever la main?

[97] Notre Père Céleste, à l’approche de ce jour-là, nous sommes aujourd’hui un jour plus près qu’hier de ce grand événement. Chaque année, nous sommes contraints d’en voir une pâle copie.

[98] Comme les gens avaient coutume de monter à Jérusalem pour le jour de la Pentecôte, pour la purification du tabernacle et du sanctuaire, et—et pour l’offrande du sacrifice d’expiation; chaque année, quand cet agneau mourait là-bas, cela leur rappelait qu’un jour, l’Agneau de Dieu allait mourir, pour ôter le péché. Chaque fois que cette petite créature bêlait, et que son sang giclait sur leurs mains, cela leur rappelait qu’un jour, l’Agneau de Dieu s’écrierait : “Eli, lama…? Eli, lama…?” — à la croix. Je prie, ô Dieu, alors que nous regardons, aujourd’hui, et que nous constatons que…

[99] Il y a quelques semaines, avant que je parte en Californie pour Te servir là-bas, l’Indiana, ici, était dénudé et mort, et il n’y avait pas de vie, semblait-il. Les fleurs étaient mortes l’automne dernier. Les feuilles étaient tombées des arbres. Et la sève qui était dans les arbres était descendue dans les racines : tout était mort.

[100] Mais il y a eu une saison où le soleil s’est mis à briller de façon différente. C’était le même soleil qui avait brillé durant l’hiver, mais les éléments avaient changé, et il brillait différemment. Avec le concours de ces éléments, le soleil a brillé, et grâce à lui, la vie a rejailli, partout. Les feuilles sont revenues dans les arbres. La feuille… La vie avait quitté la feuille, alors la feuille était tombée, mais la vie s’était enfouie dans la terre; puis, dans la splendeur de la jeunesse, elle est revenue, sa beauté s’est renouvelée. La fleur qui avait renoncé à son—son parfum, qui avait renoncé à sa beauté radieuse et qui était tombée en terre, elle renaît, rejaillit, dans toute sa jeunesse, avec un nouveau parfum. Qu’est-ce que cela nous rappelle, Seigneur, en ces heures où nous vivons?

[101] D’un désert morne, blafard, le monde s’est transformé en un paradis de beauté, les abeilles et les oiseaux chantent, il y a de la joie partout, les arbres dansent au gré du vent chaud du printemps. La chaleur et la joie sont revenues sur la terre, grâce au soleil, s-u-n.

[102] Mais un jour, quand le S-o-n, le Fils, viendra avec la guérison sous Ses ailes, ces petites vies qui s’étaient enfouies, — comme la sève de l’arbre dans la terre, comme la—la vie dans la semence de la fleur, — c’est ce qui produira en elles ce renouveau, et elles ne s’éteindront plus jamais. Oh, combien nous Te remercions pour cela!

[103] Beaucoup, beaucoup de mains se sont levées ce matin; en effet, ces gens savent que là, de l’autre côté du voile, il y a quelque chose. Ils brûlent d’envie de revoir leur mère. Ils brûlent d’envie de voir leurs bien-aimés et ceux qu’ils ont connus, et de saisir tous ces mystères, comment ils se sont retrouvés là, au fil du temps. Tout cela se trouve derrière le voile caché. Et, un jour, Tu viendras. Ces gens ont levé la main, ils—ils—ils—ils veulent être sûrs, Seigneur. Ils renouvellent leur être, et c’est ce que je fais aussi. À présent, aide-nous, Seigneur. Renouvelle en nous la foi et la force.

[104] Alors que nous sentons que le Seigneur est proche. Et ces quarante dernières années ont vu une nouvelle pentecôte éclater sur la terre. L’Esprit a commencé à révéler des choses. Nous en sommes maintenant au dernier signe, juste avant la Venue. Nous savons que le Seigneur est bientôt proche. Et nous voyons les malades guérir de leur maladie, ce qui a été un mystère aux yeux du monde, pendant deux mille ans, depuis le temps des apôtres. Mais voici que ces choses font de nouveau leur apparition : des prophètes paraissent, des Anges apparaissent, il y a des signes et des prodiges. Qu’est-ce? La résurrection qui approche. Le S-o-n, le Fils, arrive. LA FÊTE DES MÈRES 17

[105] Fais que nous soyons prêts, Seigneur. Fais que nous nous attachions à chaque promesse Divine; que nous ne nous préoccupions pas de ces petits nœuds accumulés par la science, et tout ça, qui déclare que ça ne peut pas arriver. Qu’ils commencent à se défaire, ce matin, grâce à l’immortel… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …alors qu’Il fait vibrer toutes ces Paroles de la Bible de Dieu, comme un instrument bien accordé, chantant au rythme de : “Je suis Celui qui était mort, et qui est vivant aux siècles des siècles.” “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez.” “Car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” “Et dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair; il y aura des signes et des prodiges; les vieillards auront des songes, et les jeunes gens auront des visions”, le signe de la pluie de l’arrière-saison et du temps de la fin. Fais que nous en ressentions les effets parmi nous, ce matin, Seigneur, et que notre foi soit fermement ancrée. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. LA FÊTE DES MÈRES FRN59-0510M (Mother’s Day)


CODE: 59-0525
TITRE: Les Images de Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 66

[1] C'est très agréable. Je suis si heureux d'être dans la maison du Seigneur. Il n'y a qu'un seul meilleur endroit et c'est être avec le Seigneur, n'est-ce pas ? Quand c'est... Toutes - toutes les peines, les épreuves et les difficultés de la vie se fondront en un grand et glorieux lendemain. Et nous attendons certainement avec impatience le moment où nous Le verrons. Et quelqu'un m'a demandé l'autre jour, disant : " Pensez-vous, Frère Branham, que la Venue du Seigneur soit proche? " J'ai dit : " Certainement. " Il a dit : " Eh bien, c'est depuis longtemps que j'ai entendu cela. " " Mais, ai-je dit, un jour, vous en entendrez parler pour la dernière fois. " Voyez ? C'est exact. En effet Il - Il arrivera un de ces jours. Et peu importe le moment, je veux tout simplement être prêt, je... ce...

[2] L'autre jour, nous parlions devant des hommes d'affaires qui étaient des avocats, et ainsi de suite, et... Et ils ont dit... L'un a dit : " Quel est votre - votre principal objectif dans la vie ? " J'ai répondu : " J'en ai un. " Il a dit : " C'est lequel? " J'ai dit : " Sauver des âmes pour Christ ; c'est... ? ... " La - la seule chose que je... ma plus grande ambition et mon unique ambition, c'est de voir Jésus-Christ glorifié. C'est pour cela que je vis. Et je suis si heureux ; notre témoignage au cours de ces trente et un ans, consiste donc dans le fait que nous L'avons humblement servi. Si je devais vivre un million d'années... si j'avais autant de temps à vivre, je voudrais en vivre chaque minute pour Lui, car je... Et si je savais que je serais rejeté à la fin, ce serait un grand privilège que de vivre pour Lui. Il est si réel et si bon. Et jamais je n'ai trouvé, dans tous les voyages effectués dans ma vie, rien qui puisse égaler de quelque façon que ce soit la communion que nous avons ensemble quand nous sommes seuls, Lui et moi. Il n'y a pas de plus douce communion. L'amour pour Christ est plus grand que l'amour qu'on a pour quoi que ce soit, pour sa femme, ses enfants, ou pour quoi que ce soit. C'est si bon.

[3] Bien, nous sommes très heureux de voir ce réveil se poursuivre toute la semaine, et nous avons appris que frère Parnell et les autres ont donné de grandes prédications ici. Et nous croyons que durant ce réveil... Le réveil, c'est parfois mal compris. Certains pensent que le réveil signifie amener de nouveaux membres dans l'église. Non. Cela, c'est le résultat du réveil. Mais le réveil consiste à raviver ce qui est déjà dans l'église. Voyez? C'est pour - c'est pour amener ce... Ils étaient... Une fois je me suis tenu au bord de la mer. Et je - je pense avoir raconté cela bien des fois, mais c'est... C'était il y a bien des années. Et c'était ma première fois de voir un... Eh bien, ce n'était pas la mer, c'était le lac Michigan. Hope et moi étions là-bas quand s'est tenue la Conférence mondiale. Je crois que c'était en… aux environs de 1922, Frère Higgin, autant que je me souvienne, quand la Conférence mondiale s'est tenue à - à Chicago.

[4] C'était ma première fois de voir une grande étendue d'eau. Et je me tenais là ce jour-là et je contemplais ces grosses vagues. C'était semblable à un matin de Pâques. On avait tenu là un service du lever du soleil. Et de voir ces grosses vagues s'approcher et reculer. Et, oh, c'est comme si elles étaient très heureuses. Et je me suis dit : " Tu sais, il n'y a pas plus d'eau dans ce lac quand il fait ce mouvement qu'il y en a quand il est parfaitement calme. C'est la même quantité d'eau, pas une goutte de plus. Mais, ai-je pensé, eh bien, pourquoi les - les vents viennent-ils agiter le lac comme cela? " C'est pour évacuer du lac toutes les ordures, vous voyez. Il rejette toutes les saletés sur le rivage, quand... Et puis je me suis dit que c'est comme un... le lac a un réveil. Vous voyez? Cela l'agite et le fait bondir et le secoue partout au point que tous les déchets en sont évacués. Et c'est exactement ainsi qu'est un réveil. Il nous fait entrer dans l'Esprit du Seigneur et nous fait nous réjouir, et il redresse ce qui n'est pas juste, et c'est une marche plus intime, une reconsécration, et une dédicace telles que toutes les choses et tous les doutes du monde sont entièrement rejetés sur le rivage. Vous voyez? Et dès lors, il y a donc un flot clair et limpide. Quand le vieux bateau de la vie commence à se mouvoir dessus... Oh, on n'a pas besoin de beaucoup veiller, en effet la voie est dégagée. C'est bien.

[5] Eh bien, ce soir, nous n'avons pas l'intention de vous garder trop longtemps, étant donné que c'est lundi soir, et que c'est la première soirée de la semaine, pour... notre soirée de réveil. Et j'étais si heureux d'annoncer que le réveil se poursuit. Et j'ai beaucoup d'amis, je vois des frères ici, et des personnes qui m'ont raconté des songes qu'ils ont eus ces quelques dernières semaines. Et le Seigneur m'a aidé à avoir l'interprétation de ces choses. Je - je ne sais pas qui est parmi nous, combien d'étrangers on a, ou que sais-je encore. Mais le Seigneur Dieu donne encore l'interprétation des songes. C'est exact et parfait. Et Il est le même Dieu Qui était au temps de Joseph, quand - quand le roi eut des songes et que Joseph les lui interpréta; et c'était exact. Et même certains de ces songes ont encore un effet aujourd'hui, les résultats continuent encore. Et Daniel, du temps de Nebucadnetsar...

[6] Et notre gracieux et humble petit pasteur nous disait il y a quelques instants... Eh bien, il - il ne voulait tout simplement pas me demander de donner un coup de main de plus cette semaine. Il a dit : " Je sais que vous êtes fatigué, Frère Branham, mais, a-t-il dit, eh bien, a-t-il dit, nous attendons et nous nous posons des questions. " Eh bien, c'est bon. A propos, j'ai dû annuler la réunion de Sydney, en Australie, parce qu'on m'a refusé le visa cette fois-ci, voyez, pour quitter les Etats-Unis en ce moment, et alors… et autre chose. Je ne pourrais donc y aller pour le moment. Je ne sais pas quand je pourrai y aller, mais bientôt je le pourrai. Mais alors que nous avons dû retarder cela un peu, je vais aller maintenant à Chicago, à la - la prochaine réunion de Chicago, qu'ils ont annoncée en disant que je devais y être. Mais je ne savais pas quand j'étais censé y être ; je devais être dans les îles Fidji, où, a-t-on dit, il y aurait un grand rassemblement là pour... dans les îles. Mais je ne serai pas en mesure d'y tenir la réunion maintenant même à cause du droit de visas. Et... Mais je le pourrai bientôt. Ils attendent tout simplement.

[7] Eh bien, je serai à Chicago... Gene, en connais-tu les dates? Y a-t-il quelqu'un qui sait ce qui a été annoncé? Moi, je ne sais même pas quand ça l'a été. Je viens de voir cela dans " Herald of Faith " [ Magazine Héraut de la Foi - N.D.T. ], je pense que ça commencera aux environs du quatre ou cinq du mois, ou quelque chose de ce genre. Ou, c'est le mois prochain, dans à peu près une semaine, dix jours. Et ainsi, je suis soumis à beaucoup de tension, et j'ai besoin de vos prières.

[8] Bien, ce soir, j'ai choisi pour la lecture de l'Ecriture, si vous voulez lire avec moi dans Saint Jean, au chapitre 13, juste une portion. Vous qui avez vos Bibles à côté, et qui aimerez suivre la lecture pendant que nous lisons. Et immédiatement après le service de ce soir, il y aura ici la répétition pour un mariage ; aussitôt que l'on sera donc congédié, si… Nous allons nous précipiter, très vite, autant que possible, pas nous précipiter, mais aussitôt que le bâtiment sera libre ; ils veulent donc faire une répétition pour une cérémonie de mariage; et il y aura une cérémonie de mariage ici demain soir. Deux de nos enfants, de la communauté de ce Tabernacle, vont être mariés demain soir. Comme vous le savez tous, notre aimable frère David Wood va épouser - va épouser Marilyn Jeffreys demain soir au Tabernacle, juste avant les services. Ainsi, la répétition de ce mariage doit donc se faire juste comme… Ce ne sera pas cérémonieux, ce sera un mariage mi-cérémonieux, pour demain soir.

[9] Maintenant, avant de lire Sa Parole, prions. Père divin, comme nous nous approchons de Ta Présence avec beaucoup de révérence, en portant devant nous ce Nom tout suffisant de Jésus, nous sommes assurés que Tu nous écouteras, car Il a dit : " Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. " Et par conséquent, en tant que croyants chrétiens, nous venons avec assurance au Trône de grâce, sachant ceci, que si nos coeurs ne nous condamnent pas, alors nous savons que Dieu a répondu à notre requête. Et nous prions que Tu sois si satisfait de nos vies par la confession de nos fautes et Ta justice pour nous pardonner, que nos désirs seront comblés ce soir. Et Seigneur, notre plus grand désir est de voir Ta glorieuse grâce être déversée sur nous et qu'elle nous pardonne nos péchés, guérisse la maladie au milieu de nous. Et puisses-Tu nous parler par la révélation, la prophétie, ou par tout ce que Tu désirerais dire à Ton Eglise. Puissent nos coeurs être des réceptacles de Ton Esprit. Puissions-nous être si reliés à la ligne principale ce soir, que le Saint-Esprit pourra parler à nos coeurs et tirer gloire de Sa Présence.

[10] Maintenant, Seigneur, nous prions pour tous les malades et les nécessiteux, car juste avant notre arrivée, comme ces deux derniers jours, notre secrétaire a déposé sur mon bureau de longues listes de noms de gens à travers la nation, qui souffrent, qui se meurent, avec des urgences écrites au rouge. Et comme je pose mon doigt sur chacun d'eux allant jusqu'au bas de la page, ô Dieu, avec cette assemblée, présente ici ce soir, j'implore Ta grâce et Ta miséricorde pour chacun d'eux. Tu connais chacun d'eux et ce dont ils ont besoin. Et nous ne voulons pas oublier, Seigneur, ceux qui sont convalescents ce soir, ceux qui sont là-bas, dans les homes des vieillards, et les infirmes. Ô Seigneur Dieu, la plupart sont Tes enfants lavés dans le Sang. Et, oh, quand nous devenons vieux et que nos bien-aimés nous ont oubliés, nous avons cette consolation : Dieu n'oublie jamais. Tous nos actes sont inscrits dans le Livre de Vie et ils sont pour toujours dans Sa Présence. Et nous voulons plaider en leur faveur ce soir, Seigneur. Nous implorons la miséricorde pour notre nation et pour ceux qui pèchent et qui agissent mal, et pour ceux qui fréquentent les bars et - et pour ceux qui sont ce soir dans d'autres conditions du péché, Seigneur, nous implorons Ta grâce qui pardonne. Et nous Te prions de nous soutenir, Seigneur, de telle sorte que nos coeurs soient tellement remplis de l'amour pour Toi, et que notre plus grand désir soit de Te servir et de voir ces gens sauvés. Bénis la lecture de la Parole et tout ce que nous faisons. Avec humilité, nous inclinons la tête et Te remercions, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[11] Ouvrons maintenant le livre de Saint Jean, chapitre 13. Nous en lirons une portion. Avant la fête de Pâque, Jésus, sachant que son heure était venue de passer de ce monde au Père, et ayant aimé les siens qui étaient dans le monde, mit le comble à son amour pour eux. Pendant le souper, lorsque le diable avait déjà inspiré au coeur de Judas Iscariot, fils de Simon, le dessein de le livrer, Jésus, qui savait que le Père avait remis toutes choses entre ses mains, qu'il était venu de Dieu, et qu'il s'en allait à Dieu, Se leva de table, ôta ses vêtements, et prit un linge, dont il se ceignit. Ensuite il versa de l'eau dans un bassin, et il se mit à laver les pieds des disciples, et à les essuyer avec le linge dont il était ceint. Il vint donc à Simon Pierre; et Pierre lui dit : Toi, Seigneur, tu me laves les pieds! Jésus lui répondit : Ce que je fais, tu ne le comprends pas maintenant, mais tu le comprendras bientôt. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Je voudrais prendre comme texte, ce soir, juste pour un petit moment, ce sujet : Les Images de Christ. Et j'aimerais prendre comme sujet : Qu'est-ce que ceci serait... Que faut-il pour être un chrétien?

[12] Eh bien, je sais que ce n'est pas tout à fait un texte évangélique, pas du tout. Mais c'est tout de même un texte évangélique, puisque l'église ne pourra jamais progresser sans savoir sur quels terrains elle est en train d'évoluer. Et je crois qu'avant que quiconque puisse jamais avancer ou avoir une vraie foi digne de confiance, il devra premièrement savoir où il se tient, et comment s'y tenir après avoir pris position. Je crois que c'est fondamental. En effet, vous ne pouvez pas plonger tête baissée dans quelque chose avec foi, quand vous ne savez pas dans quoi vous plongez. Vous devez le savoir. Et si notre foi est bien établie et dans la bonne position, elle donne une constante satisfaction.

[13] C'est juste comme ce qu'on dit à propos de la femme. Il peut se faire que quand elle se marie, si elle est très - très impatiente d'embrasser son premier petit bébé, qu'elle ne sache - puisse à peine attendre. Mais elle… telles sont ses attentes, mais derrière cela, elle a cette crainte que si cela ne se manifeste pas immédiatement, elle n'aura pas cet enfant. Alors cela l'éloignera toujours davantage. Eh bien, on a un remède à cela de nos jours, et cela a agi dans tous les âges. Si cette femme voit ou pense qu'elle ne va pas donner naissance à ce bébé, si elle s'en va simplement adopter un bébé, alors la première chose, vous savez, elle en aura un à elle. Eh bien, cela a été prouvé comme évident neuf fois sur dix, en effet cette tension due à l'inquiétude, " Oh, peut-être que je ne l'aurai pas. " Mais il faut qu'il y ait là cette petite conviction, et c'est peut-être la façon pour Dieu de la mettre dans la condition, où elle aura alors son propre bébé, parce que cette peur et cette appréhension finiront par la quitter.

[14] Il en est de même des gens qui veulent être guéris. Ils… S'ils peuvent juste avoir une petite évidence manifeste. Par exemple quand Elie a dit... Guéhazi a dit : " Je vois un nuage d'environ la taille de la paume d'une main d'homme. " Elie dit : " J'entends un bruit qui annonce la pluie. " Il en vit l'évidence. C'est pourquoi, bien des fois je dis aux gens : " Allez-y ! Commencez à louer le Seigneur. " Voyez-vous, parce que c'est ça l'enfant adoptif. En effet, c'est au niveau intellectuel avant que cela descende dans son âme pour qu'il soit guéri. Alors la foi rend cela évident. Vous devez savoir ce que vous faites. Vous devez avoir foi en ce que vous faites.

[15] Ainsi, bien des fois on entend dire : " Oh, qu'est-ce qu'un chrétien? " Certains limitent cela au fait de se joindre à une église. Quelqu'un a dit : " Eh bien, un chrétien c'est un - un membre d'église, quelqu'un qui a adhéré à l'église. " Je crois que tous les chrétiens devraient le faire. Mais je ne crois pas que c'est cela le christianisme. Voyez ? C'est ce qu'un chrétien fait après être devenu chrétien. Mais cela ne signifie pas que du fait qu'il l'a fait il est chrétien. Puis un autre a dit : " Non, c'est le fait d'aller à l'église et d'exécuter une déclaration de credos, et d'être fidèle aux enseignements que donne son église. " Et ensuite, il y en a d'autres qui disent que porter peut-être un petit - un petit quelque chose sur soi, une - une petite croix, ou quelque chose de ce genre, que c'est cela le signe du chrétien. Eh bien… Et puis d'autres croient peut-être que si, peut-être, ils brûlaient un cierge ou qu'ils faisaient une sorte de pénitence, que c'est ça être chrétien. S'ils étaient simplement immergés dans l'eau, ou s'ils offraient un sacrifice, ou donnaient des biens à l'église, ou - ou aidaient le voisin, achetaient du charbon à la veuve, ou des souliers à l'orphelin... Ça, ce sont les actes qu'un chrétien devrait faire, mais cela ne fait pas encore de vous un chrétien.

[16] Et puis d'autres diront encore que si vous mettez une image de Christ dans votre voiture ou sur votre mur, c'est cela le signe du chrétien. Eh bien, ces choses sont très bien, mais je ne crois pas que le fait de mettre une image fait de vous un chrétien. Je crois que c'est le fait d'être une image de Christ qui fait de vous un chrétien. Ce n'est pas ce que nous faisons au dehors, c'est ce qui s'est passé au-dedans qui fait de nous ce que nous sommes. Ainsi donc, s'Il est notre image, et que nous sommes à Sa ressemblance et membres de Son Corps, nous devrions être des images comme Lui. Nos vies devraient alors refléter l'image de Christ, pas en nous joignant à l'église ou en portant le crucifix, ou dans nos émotions, mais cela devrait être dans la Présence vivante du Dieu Vivant, se reflétant à travers notre vie.

[17] Des experts m'ont dit qu'avant l'époque des fonderies, pour enlever de l'or les s… les impuretés, extraire le fer et la pyrite... La pyrite ressemble tellement au véritable or qu'on l'appelle l'or des fous. Et ils extrayaient tout cela en le battant avec un marteau. C'est ce que faisaient les Indiens d'Amérique. Ces anciens orfèvres faisaient donc cela. Ils battaient cela avec un marteau, le tournaient et le retournaient, et le battaient jusqu'à ce que toutes les scories en soient éliminées. Et le seul moyen pour eux de savoir à la fin que c'était de l'or, c'était quand le batteur pouvait y voir son reflet. Celui qui le battait regardait constamment jusqu'à ce qu'il pouvait presque se raser à partir de son reflet dans l'or qu'il battait. Et quand le Saint-Esprit de Dieu commence à nous battre avec le marteau de l'Evangile, jusqu'à ce que toutes les choses du monde soient évacuées, et que nous puissions refléter l'image du Seigneur Dieu, c'est là que, je pense, nous devenons chrétiens. Le mot chrétien, en effet signifie " comme Christ ", et Le refléter.

[18] Or, cela ne signifie pas que nous devons porter cette longue barbe, avec laquelle l'artiste Le représente. Et cela ne signifie pas non plus que nous devons laisser pousser nos cheveux, comme Le représente l'artiste, ou porter des robes comme Lui, car nous vivons dans un autre jour. Nous ne devons pas obligatoirement refléter Son image physique, mais nous devons, dans l'âme, refléter l'image de Son Esprit et Sa manière de vivre. Je ne crois pas qu'être chrétien consiste à se joindre aux églises ou aux credos. Je crois que c'est le reflet de Jésus-Christ dans l'être humain, car nous sommes Ses membres, les membres de Son Corps. Et l'Ecriture dit que nous portons Son image. Bien, quelle sorte d'image était-Il? Il est venu non pour être un grand monsieur, bien qu'Il l'était, mais Il est venu comme un serviteur. Il est venu, non pour être servi, mais pour servir. Notre texte de ce soir reflète ce qu'Il était. A mon avis, c'est ce qui fait qu'Il soit grand. Quoiqu'Il fut Dieu même de l'éternité, le Dieu même qui créa le ciel et la terre, quand Il vint ici, Il choisit la condition la plus basse, fit le travail le plus répugnant qu'on puisse faire ; il était un laquais laveur de pieds.

[19] De tous les salariés d'antan en Orient, le laquais laveur de pieds était le moins bien payé de tous. Au fait, en ces jours-là, les animaux passaient sur les grandes routes par des petits chemins que les gens empruntaient. Et le long de la route, ça puait tout le long de la route, là où étaient les animaux, et la poussière volait et se posait sur les jambes et les pieds de ces gens. Et c'était une puanteur vraiment terrible. Et dès que quelqu'un venait visiter un autre, il ne pouvait pas entrer dans un tel état. Il dégageait l'odeur de la route, et la poussière, comme celle des environs des - des écuries de chevaux de louage... Donc, la première chose qu'on faisait, on avait une petite baraque, une baraque de réception. Et le moins payé de la place, juste une sorte d'esclave, restait là-dedans à laver les pieds de l'invité qui arrivait et il lui passait une autre paire de souliers à porter, des petites sandales, et il les lui faisait porter. Et après, il l'oignait. Et ensuite… d'huile, il pouvait alors entrer comme invité de son ami. En effet, il se sentirait de trop en entrant enrobé de l'odeur des - des routes, en sueur, et tout le reste. Et le laquais laveur de pieds était le moins payé de tous. Et le Dieu du Ciel s'humilia pour être... Le plus grand devint le plus petit.

[20] Quelle différence avec ce que reflète le soi-disant chrétien d'aujourd'hui! Quelle différence! Eh bien, le soi-disant chrétien d'aujourd'hui veut être servi. Oh, il commence par se prendre pour un personnage important. Quelle différence cela faisait avec Son… en Le reflétant. Il n'est jamais venu pour être servi, mais Il est de… Il est venu pour servir. " Que le plus grand parmi vous soit le serviteur de tous. " Et nous voyons aujourd'hui que notre tendance moderne du christianisme c'est : " Je suis un personnage important, et vous, vous n'êtes rien. " Oh, c'est un… Ce n'est pas ça. Il ne devrait pas en être ainsi. Nous essayons de refléter le christianisme de la mauvaise façon. Dieu ne veut pas que nous le fassions de cette manière. Il… Nous chantons ce cantique : " Etre comme Jésus. " Mais quand on en arrive à rabattre notre orgueil, et à nous abaisser comme Lui, alors là, on fixe une limite. Et, ce faisant, les hommes ont formé des dénominations pour pouvoir se séparer, montrant ainsi qu'ils n'ont pas le Saint-Esprit, comme le dit l'Ecriture. Ils se séparent. " Nous sommes d'une - une certaine église. C'est une - c'est la plus grande église. C'est la meilleure église. Nous sommes une très grande dénomination. " Cela ne ressemble pas à Jésus. Cela ne reflète pas Son amour et Sa personnalité. Il est venu vers les plus bas : les prostituées, les mendiants, les clochards, et Il est allé juste là dans la poussière avec eux. C'est ça la vie chrétienne. C'est de cette façon que ça devrait être - Le refléter comme cela.

[21] Oh, je sais que les gens disent : " C'est le… Ces jours-là sont passés. " Non, ils ne sont pas passés. Si Christ est toujours Christ, si Son Esprit est toujours le Saint-Esprit qui était en Lui et qu'Il est en vous, Il vous fera aussi prendre cette position. Mais aujourd'hui, nous essayons de croire que nous sommes différents. Comme cela est loin de Sa prière, quand Il pria que par ceci, tous connaîtront que nous sommes Ses disciples, si nous avons de l'amour les uns pour les autres. Et au lieu de cela, nous nous faisons de tas d'histoires. Nous nous méprisons, parce que nous ne sommes pas d'accord sur certaines choses. Et nous partons et - et nous nous accusons les uns les autres. Voyez, nous sommes... Et malgré tout cela, nous prétendons être chrétiens. Je connais des gens qui se disent être remplis du Saint-Esprit et qui sont coupables de telles choses, qui sortent et - et qui disent vraiment des choses méchantes sur d'autres chrétiens, chose qu'ils ne devraient pas faire.

[22] Eh bien, mon frère, ma soeur, quand nous avons ce genre d'esprit, nous devrions aussi bien nous mettre en tête que nous ne sommes pas encore chrétiens. Peu importe combien nous confessons, c'est ce que nous possédons qui compte. Nous ne pouvons pas être des chrétiens et ne pas aimer tout le monde. Nous pouvons être en désaccord avec les gens, mais Jésus ne s'est pas présenté là pour dire : " Eh bien, donc, vous tous pharisiens, vous allez tous en enfer; et vous n'avez aucune chance à cause de ceci, cela, et autre, parce que vous êtes pharisiens. " Mais Il alla vers eux et Il les servit, et Il les aida. Il fit tout ce qu'Il pouvait pour les aider. Mais aujourd'hui, l'instruction et l'adhésion à l'église, ainsi que les liens du monde ont complètement amené l'église dans une voie telle que l'intellectuel a pris la place du spirituel. Vous ne pouvez atteindre Dieu que par l'Esprit. Il n'y a qu'une façon pour l'homme de parvenir à Dieu, et c'est par le Saint-Esprit. Jésus a dit : " Nul ne peut venir à moi si le Père ne l'attire premièrement. " Cela est vrai au possible, chrétiens. Ce soir, prenons un petit calepin dans notre coeur, et faisons alors le compte de ces choses.

[23] Pensons à ceci. Oh, certains d'entre nous prétendent avoir toute la connaissance. Il y en a qui disent : "Maintenant, attendez... " Ils veulent être des docteurs et des saints pères, et tout le reste. Mais, connaissant tout ceci - même si vous avez toute la connaissance, cela ne vous servira à rien, à moins que vous soyez - ayez un Esprit d'amour en vous. La Bible dit : "Quand j'aurais toute la connaissance, si je n'ai pas la charité, je ne suis rien. " Et à quoi bon notre connaissance, quand quelqu'un dit : "Je ne veux pas aller à un réveil comme celui-là, parce que ces gens-là ne sont pas instruits. Je - je ne peux pas me joindre à eux. " Peu importe s'ils connaissent ou non leur ABC, ils peuvent connaître Christ. Certainement. Vous ne pouvez jamais descendre trop bas. Puisse Dieu toujours garder cet Esprit en moi. Peu importe combien …?... bas, ce qu'il croit, ce qu'il ne croit pas, le credo, la couleur ou quoi que ce soit, je veux lui tendre une main de secours. Certainement. Je veux avoir cet Esprit en moi. Je ne veux pas penser que je vaux plus que quelqu'un d'autre. Je pourrais bomber le torse, et dire : "Tout le monde se lève quand j'arrive", ou "J'ai tenu la plus grande de toutes les campagnes. " Qui suis-je de toute façon sinon de l'argile que Dieu a formée? Que je m'humilie afin que Sa vie soit reflétée. Que tous les chrétiens se sentent ainsi. La connaissance ne nous mène nulle part.

[24] Par exemple, qu'en serait-il s'il y avait une cage pleine de canaris, une cage aussi grande que ce tabernacle, et qu'un petit canari volait dans la cage et disait : "Messieurs, je voudrais vous dire, à vous tous quelque chose. Il se fait que je suis juste un peu supérieur à vous tous. Vous voyez, je suis - je suis un canari qui connaît tout au sujet de l'être humain. Oh, je peux l'expliquer entièrement.. J'ai vu une dame marcher dans la maison; j'ai vu les enfants jouer. je connais tout à ce sujet. Eh bien, vous tous, écoutez-moi." Et à peu près au moment où il est en train de se gonfler la petite cervelle, un étudiant de l'Université de Princeton s'avance, utilisant un langage raffiné. Et il commence à s'entretenir avec ce petit canari, utilisant le langage du plus haut niveau, et il parle à ce petit canari. Je m'imagine le petit ami tournant sa tête de côté ; il écoute tantôt d'une oreille, tantôt de l'autre. Mais il ne sait pas de quoi l'autre parle. Cependant il peut l'entendre, il peut le voir, mais que vaut sa connaissance? Rien du tout, car il ne comprend pas de quoi parle l'homme. Pourquoi? Parce qu'il a un cerveau de canari. Il n'a pas le cerveau d'un humain; il comprend juste comme les canaris.

[25] Et c'est comme cela qu'est l'être humain. Peu m'importe combien on est intellectuel, on a toujours un cerveau de canari, parce qu'on est des êtres humains. On connaît Dieu par l'Esprit, et par la révélation, au moyen du Saint-Esprit. Nous ne pourrons jamais Le comprendre par l'intellect. Vous pourriez parler à des réunions inter… et tenir des réunions intellectuelles et utiliser autant de psychologie que vous voulez, et les gens ne connaîtront jamais Dieu. Ils ne le pourront pas. Vous pouvez expliquer et dire que les gens qui crient et tendent l'autre joue, ne sont que des démodés. Mais c'est là l'homme qui reflète Christ dans sa vie, un homme humble. L'homme qui marche avec Dieu, agit comme Jésus.

[26] Mais, voyez-vous, le petit oiseau ne pouvait pas comprendre, bien qu'il se croyait capable. En effet, il n'a pas été créé de cette façon-là, ses facultés mentales ne peuvent pas se comparer à celles de cet étudiant intelligent. Et nos facultés mentales ne peuvent pas non plus égaler Dieu. Comment notre petite pensée infinie peut-elle se comparer à la pens… limitée ou plutôt notre pensée limitée peut-elle se comparer à la pensée infinie de Dieu? Cette pensée infinie de Dieu est tellement au-delà des facultés mentales de l'homme qu'elles ne peuvent pas du tout tenir. La seule façon pour cet oiseau de savoir de quoi parle l'homme, c'est de s'abandonner, d'accepter la chose et de faire tout ce qu'il pense que l'homme exige de lui.

[27] La seule façon pour nous de connaître Dieu, c'est de suivre la conduite du Saint-Esprit. Cela est démodé. C'est le programme de Dieu. Cela a toujours été le programme de Dieu. Ce sera toujours le programme de Dieu. "Ce n'est ni par la puissance, ni par la force, mais c'est par Mon Esprit, dit le Seigneur." C'est de là que ça vient. Longfellow a une fois dit : "Le moyen de réussir, c'est de trouver un motif juste dont il est question, un motif juste dont il est question et ensuite, de s'y accrocher." Certainement. Quelque chose dont il est question, et qui est rejeté par - par la science, et si c'est juste, alors accrochez-vous-y. Savez-vous qu'en 1872, l'association médicale des Etats-Unis avait refusé les baignoires? Ils disaient qu'elles n'étaient pas du tout hygiéniques et ils ont dit qu'elles propageaient des maladies. Les baignoires - Ils en sont finalement arrivés à cela.

[28] Et cet Evangile démodé dont nous parlons, consiste à être lavé dans le Sang de l'Agneau, cela peut avoir l'air démodé, mais les gens seront obligés d'en arriver là tôt ou tard. C'est une cause juste. Accrochez-vous-y avec tout ce que vous avez. C'est un moyen pour être lavé dans le Sang. Cela lave entièrement l'homme. Il ne s'agit pas de sortir là pour boire, fumer, se promener ici et là, et s'appeler chrétien parce que qu'on appartient à une église. Il s'agit de ce Saint-Esprit pur et sans mélange dans la vie d'un homme qui reflète Jésus-Christ, le Fils de Dieu. C'est la raison pour laquelle aujourd'hui les gens rejettent la nouvelle naissance. Oh, ils ont ce qu'ils appellent la nouvelle naissance. " Je suis allé serrer la main du pasteur. " Mais ce n'est pas une naissance. La raison pour laquelle ils - ils ne veulent pas l'accepter ...La raison pour laquelle ils vont se joindre à des églises, c'est parce qu'ils peuvent y entrer de façon intellectuelle. Dieu a dit : "Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu." Peu importe combien vous pouvez être intellectuel, ou combien vous prétendez être un bon chrétien, vous devez naître de nouveau. Vous dites : "Donc, Frère Branham, je devrais me joindre à une petite mission ?" Ce n'est pas ce que cela veut dire. Cela veut dire que vous devez recevoir la nouvelle naissance. Vous devez naître de nouveau.

[29] Nous sommes un auditoire mixte, mais je vais dire quelque chose. Qu'est-ce qu'une naissance? Qu'une naissance se produise sur un tapis de paille, ou qu'elle se produise sur le plancher, ou dans un hôpital dont les chambres sont décorées avec de la soie rose, c'est un gâchis, peu importe comment vous la considérez. C'est exact. Et il en est ainsi de la nouvelle naissance. C'est un gâchis, peu importe comment vous la considérez, mais elle produit la Vie. Amen. Cela produit la Vie. Quel genre de Vie? Une vie de service, pour vous humilier, pour renoncer à vous-même. C'est ce genre de vie. " Oh, disent-ils, mais je les vois crier et pleurnicher tout autour de l'autel, et se comporter bizarrement." C'est sûr. Ils naissent. C'est un gâchis. Peu m'importe où vous allez. Vous pourriez vous lever avec tout le visage couvert de larmes, les yeux rouges et les mains irritées pour avoir donné des coups à l'autel, mais c'est une naissance. Cela vous fait quelque chose. Cela fait de vous un serviteur. Cela vous remet à votre place. Cela produit une image, façonne une nouvelle vie, une nouvelle création. Il se peut que vous soyez tout sale quand vous vous relevez, mais vous êtes né de nouveau. Peu importe où vous êtes, cela produit une nouvelle vie. Cela apporte la vie d'une nouvelle image. Cela fait de vous un serviteur. Dès ce moment-là vous voulez servir. Jésus voulait que nous nous servions les uns les autres, que nous nous arm - aimions les uns les autres. Et en nous servant les uns les autres, nous Le servons.

[30] Maintenant rappelez-vous. Ce sont seulement les malades qui exigent de l'attention - le service, seulement les malades. Ils exigent de l'attention. Et quand vous voyez un prédicateur… Et puis-je ne pas seulement limiter ceci au prédicateur mais aussi à chaque membre d'église qui a besoin d'attention, disant: "Je suis aussi un être humain." Rappelez-vous simplement que c'est un malade spirituel. Il a besoin d'attention. Il a besoin de l'attention de l'Esprit de Dieu pour lui donner quelque chose qui le débarrassera de cette attitude, et le guérira de son égoïsme et de ses idées prétentieuses, et du "moi grand et toi petit. " Le Saint-Esprit fait de nous tous les mêmes. Trop de maladies spirituelles - d'anémiques spirituels… Vous savez ce que signifie l'anémie? C'est quand quelqu'un n'a plus de sang. Il a une démarche bizarre. Il est sens dessous, sens dessus dessous tout le temps. C'est bien là le problème qu'ont la plupart de nos membres d'église aujourd'hui. Ils sont anémiques. Ils ont besoin d'une transfusion de Sang du Calvaire qui leur donnera un Sang Royal riche, pour les amener à marcher selon la voie du Saint-Esprit, taillée à l'ancienne mode par Dieu, qui leur donnera quelque chose pour lequel vivre, qui fera qu'ils auront confiance, et qui les fera marcher selon l'image de leur Seigneur.

[31] Pour moi, si je devais faire un choix, je voudrais être comme Lui. Il est venu pour être un Berger, et Il était un Berger. Un berger, c'est celui qui va à la recherche de ses brebis. Un célèbre tableau, je ne pense pas que nous l'avons sur nos murs ici ; mais j'étais assis dans mon bureau, et je regardais cela. Je n'arrive pas à me rappeler le nom de l'artiste maintenant. Mais quand il a perdu cette petite brebis galeuse, il a laissé les quatre-vingt-dix-neuf autres et il est parti à sa recherche. Que fait-il ? Il erre dans le désert. Il se blesse avec des épines, il triomphe des dangers. Il est à la recherche pendant toute la nuit, jusqu'à ce que finalement, là-bas sur le flanc de la montagne, se suspendant à un arbuste, risquant sa propre vie, il tend la main et fait sortir le petit ami de sa condition de perdu. Ensuite il la ramène à lui. Et un autre artiste a peint un tableau de ce berger ramenant la brebis au bercail. Eh bien, on dirait que ce berger n'aurait qu'à placer son bras sous la brebis pour se mettre à la transporter comme ceci. Mais avez-vous remarqué comment l'Esprit s'est emparé du pinceau de l'artiste? Il n'a pas mis l'animal sous son bras, il l'a mis sur ses épaules.

[32] Maintenant, je veux que vous observiez les soins du Berger. Eh bien, Jésus, quand Il chassait les démons, Il a dit qu'Il le faisait avec le doigt de Dieu. Eh bien, si un démon vous tourmente, tout ce que cela exige de Dieu, il est - il est si petit qu'Il utilise tout simplement Son doigt et le chasse. Mais quand une brebis rentre au bercail... Où se trouve la partie la plus forte de l'homme? Aux épaules. Vous remarquerez que ce sont toujours les épaules de l'homme qui sont les plus larges? Où peut-il transporter les fardeaux les plus lourds ? Sur ses épaules. De quelle partie est-il le plus sûr ? Quand le fardeau se trouve sur ses épaules. Alors Il prend la brebis, la place sur Ses épaules, et rentre doucement avec elle. Toutes les puissances de Dieu enveloppaient ce petit ami perdu pendant qu'on le ramenait. Mais, un démon, c'est si facile qu'Il le chasse simplement avec Son doigt. Il est un Berger.

[33] Un berger doit errer pour trouver l'égaré. Et un bon pasteur est un berger. A vrai dire, le - le mot " pasteur " signifie "berger."Et parfois dans l'église, un - un petit culte, ou plutôt un petit clan se lèvera dans l'église. Un groupe s'en ira dans ce sens, et un autre groupe dans l'autre sens. Un authentique et bon berger ira avec ce cul - clan, pour faire quoi? Pour le ramener. Un authentique et vrai berger, que fait-il ? Il va lui-même errer. Pour faire quoi? Pour ramener le perdu. Que fait-il ? Il reflète l'image du Bon Berger, essayant de ramener cette âme. Si les gens s'en vont quelque part, Frère, comme s'ils allaient déchirer le monde du jour au lendemain, ce pasteur ira là afin de les ramener à la raison, les ramener immédiatement dans cette voie. C'est là un bon berger. Il reflète l'image de Jésus. Frère, je sais qu'on appelle cela de l'hérésie, qu'on appelle cela du fanatisme. Mais si je devais faire un choix ce soir, mon choix serait celui d'être comme Lui. Je désire plutôt dans ma vie refléter l'image du Seigneur Jésus. Ma vie.

[34] Je m'en vais, après demain soir… Après ce mariage, je m'en vais au désert. Et j'ai l'intention d'y rester là-bas, parce que je… là au fond de mon âme, je sens que j'ai besoin d'une marche intime avec Dieu plus que celle que j'ai... Je ne veux pas simplement marcher… J'essaie de bien marcher devant Lui. Mais je - je veux avoir une marche plus intime avec Lui. Pendant que le Branham Tabernacle a un réveil, j'en veux un moi-même. Je ne veux pas seulement que cela se produise dans ce bâtiment, je veux que cela se produise aussi en moi. Je veux une marche plus intime. Je veux plus de Saint-Esprit en moi pour refléter Christ en moi. Je veux être comme Lui. Je sais que tout crai - vrai chrétien veut être comme Lui. C'est le désir de mon coeur : être comme Jésus. Il... Eh bien, je veux qu'Il soit mon... Je veux qu'Il soit le... Il est le modèle de ce que je veux être. Ecoutez. Il faut le Saint-Esprit pour faire cela. C'est ce qu'il faut pour pouvoir le faire.

[35] Je ne suis pas intéressé par les séminaires, ni par ce que quelqu'un a à me dire. Je ne m'intéresse pas au fait de baiser le crucifix, ou de le serrer sur mon coeur, ou d'adresser des prières aux morts. Je ne suis intéressé qu'à une seule chose : c'est plus de Saint-Esprit pour dominer sur William Branham. Cela ne m'intéresse pas de me joindre à une plus grande église que celle dont je suis membre. Je fais partie de la vraie Eglise du Dieu vivant, des premiers-nés. J'y suis né. Et je veux plus du Saint-Esprit dans ma vie pour refléter Christ que j'aime. Peu m'importe le niveau ou le degré où je dois me mettre pour recevoir cela. Peu m'importe si je dois aller ici, aller là-bas, être appelé fanatique, saint exalté, ou quoi que ce soit ; je veux refléter plus de Sa Vie. Ce n'est pas le niveau que je dois atteindre qui m'intéresse ; je suis intéressé par le Saint-Esprit, afin d'être un meilleur serviteur comme Lui. Il était le Serviteur du Seigneur. Il n'est jamais venu pour être servi, ou pour aider ; Il n'est jamais venu pour être aidé, mais pour aider. Il prit la place d'un serviteur. Et si le Roi du Ciel a pu faire cela, alors nous qui sommes membres de Son Corps, faisons tous de même. Ne soyons pas différents, mais humilions-nous dans Sa Présence. Qu'importe ce que le monde a à dire, ou ce que les intellectuels ont à dire ; n'en tenez pas compte. Recevez simplement plus de Saint-Esprit et soyez comme Jésus : humble, doux, simple. Prenez Sa place, et Il prendra la vôtre au Jugement.

[36] Inclinons la tête juste un moment. Pourrais-je voir un tas de mains ce soir dans ce bâtiment, les mains des membres de cette église et des autres églises. Quand je dis cette église, je veux juste dire qu'il n'y a qu'une Eglise, c'est l'Eglise des nés de nouveau, l'Eglise des premiers-nés, l'Eglise de Jésus-Christ, laquelle n'est pas née du monde, mais de l'Esprit de Dieu. Pourrais-je voir beaucoup de mains se lever pour dire : "Ô Dieu, rends-moi comme Jésus. Façonne-moi, ô Seigneur, lave-moi, ô Dieu!" Que Dieu bénisse vos coeurs. "Lave-moi et je serai plus blanc que la neige. " " Seigneur, il y a de petites faiblesses et de petites ruses dans ma vie. J'étais assis en train d'écouter frère Parnell et frère - frère Neville, ainsi que d'autres excellents prédicateurs; et - et frère Collins et beaucoup d'autres frères qui prêchent. J'écoutais. Mais, ô Seigneur, ce soir, j'arrive à cette conclusion. Qu'est-ce qu'ils sont en train de me dire? Qu'est ce qu'ils essayent de me faire comprendre? Je vois qu'ils essayent de m'amener à être comme Jésus. Et il m'est impossible de le faire. Je - je suis un léopard. J'ai des taches. Et si je les lèche, je les rend simplement plus claires. Elles deviennent tout simplement plus visibles au monde. " " Seigneur, que je renonce à moi-même. Peu m'importe quel genre de gâchis cela paraît pour le monde, je veux être né de nouveau de l'Esprit de Dieu. Et je veux, Seigneur, que Tu me remplisses ce soir de Ton Saint-Esprit. Lave-moi, sanctifie-moi. Que le Sang de Jésus me sanctifie. Purifie-moi et remplis-moi jusqu'à ce que je renonce à moi-même et que je retrouve cela, Seigneur, en Toi. "

[37] Ô Seigneur Dieu, Créateur du ciel et de la terre, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus d'entre les morts, qui L'as ramené par l'Esprit vivifiant du Dieu Eternel, qui as ramené ce corps dans lequel Tu as habité, et L'as élevé jusqu'au Trône du Ciel… Il est venu vers les plus vils de la terre, les prostituées, Il est devenu le serviteur le plus vil, Il alla dans la ville la plus vile, traita avec les gens les plus vils, Il reçut le nom le plus vil et devint le plus pauvre parmi les pauvres, même vis-à-vis de la nature ; les oiseaux avaient des nids et les renards des tanières, mais le Fils de l'homme n'avait pas où reposer Sa tête. Et cependant, cet Esprit vivifiant qui honora ce véritable Serviteur, qui se fit Lui-même serviteur afin que nous puissions avoir un modèle à suivre, Il Le ressuscita du trou de l'enfer, Le fit passer par le tombeau, fit sortir ce corps et Le fit asseoir dans les cieux des cieux, de sorte qu'Il est élevé si haut qu'Il doit baisser les regards pour voir les cieux ; et Il Lui a donné un Nom qui est au-dessus de tout nom qui se peut nommer dans le ciel et sur la terre…

[38] Seigneur, puissions-nous recevoir Son Esprit ce soir. Puisse cela être le désir de chaque coeur ici. Tu as vu les mains qui se sont levées, Seigneur. Non pas pour réciter des credos ou pour se joindre aux églises, ou - ou se disputer sur ceci et cela, mais pour devenir humble de coeur, pour être transformé à l'image de Dieu ; puisse cela être accompli par le Saint-Esprit, Seigneur. Puisse le Saint-Esprit de Dieu faire de nous, non par une conception intellectuelle pour que nous soyons et agissions selon cela, mais… Ça, c'est l'enfant adoptif. Mais, Seigneur, puisse cela vraiment se produire par le Saint-Esprit au travers d'une nouvelle naissance qui nous transformera par le renouvellement du… de notre esprit, pour nous rendre semblables à Lui. Ecoute ma prière, Seigneur. Elle est pauvre, je le sais, Seigneur, elle est pauvre. Je ne prie pas seulement pour ceux qui ont levé la main, mais aussi pour mes propres mains qui sont levées. Rends-moi semblable à Lui. Ô Dieu, peu importe ce que Tu as à faire de moi, à quel niveau je devrais me mettre, rends-moi semblable à Lui. Je veux être comme Jésus dans mon coeur. Accorde-le, Seigneur. Et pas seulement moi, mais fais de même pour tous ceux qui sont ici ce soir. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[39] Etre membre d'une l'église, c'est très bien. Je n'ai rien contre cela ou quoi que ce soit d'autre. Mais, frère, être chrétien signifie être semblable à l'image de Christ. Nous voulons être des images vivantes, non pas porter une image, mais être une image du Seigneur Jésus. Il y a un petit cantique que j'aimerais que vous m'aidiez à chanter juste maintenant. Je ne sais pas, je ne peux pas le chanter, mais je suis certain que tous vous le pouvez. " Aidez-moi à être comme Jésus. " Combien l'ont déjà entendu? Je sais que nous voulons tous être ainsi. Alors chantons-Lui ce cantique. Je suis conscient que le Glorieux Saint-Esprit est ici. Vous ne pouvez pas vous cacher. David a dit : " Si je me couche au séjour des morts, Il est cependant là." Il - Il se trouvera partout. Il est donc ici ce soir. Il connaît tout mouvement, tout acte, tout ce que nous faisons, tout regard, toute pensée. Il connaît tout. Ne le croyez-vous pas? Ainsi… Etre comme Jésus, être comme Jésus, Sur terre, je désire être comme Lui ; Durant le voyage de la vie, de la terre à la gloire Je ne demande qu'à être comme Lui. N'aimez-vous pas cela? Ecoutez ceci maintenant. De la crèche de Béthlehem vint un Etranger Sur terre, je désire être comme Lui ; Durant le voyage de la vie, de la terre à la gloire Je ne demande qu'à être comme Lui.

[40] Savez-vous ce à quoi je suis en train de penser en cet instant? Hier j'ai pris le vieux registre de l'église. Ç'a été. Je ne voyais pas cela. Eh bien, franchement, c'était la première fois que je l'ai consulté. J'ai dû l'utiliser quand l'église venait d'être fondée. Et le nom du frère Seward y était. Et il y avait là le nom de frère George DeArk, de frère Weber, tous les noms. J'ai vu là les petites classes de l'école du dimanche. J'ai vu le total de notre offrande pour les cinq classes de ce tabernacle, s'élevant à un dollar soixante cents ; avec des centaines de gens assis ici, un dollar soixante cents. Voyez? Ensuite j'ai consulté la courbe actuelle, et je me suis dit : "Combien s'en sont allés ?" J'ai vu là frère Frank Broy, mon propre…c'est mon beau-père; j'ai vu tous ces vétérans : madame Weber, tous ces vétérans. Ils ont tous gravi l'échelle, ils sont montés. Ils sont tous partis.

[41] Je me souviens quand nous nous tenions ici, et je me suis dit: "Seigneur Dieu, notre église peut sembler un peu plus grande et nous envisageons d'en construire une autre. Mais, Seigneur, nous aimes-Tu un peu plus maintenant qu'en ce temps-là ? " Non, je ne crois pas. Quand on se tenait debout et qu'on chantait : " Je désire seulement être comme Lui, durant le voyage de la vie, " je peux voir ce petit vieux George, avec son col relevé comme cela, et la sueur coulant sur lui, enrouler son mouchoir autour de ses doigts. Et je peux voir ces très vieux et saints visages là derrière, pleurant, les mains levées. Des prédicateurs entraient dans le bâtiment, disant : " Hé ! fiston. Comment amènes-tu les gens à être d'un commun accord comme cela?" Je répondais : " Je n'ai rien eu à voir avec cela. " Ils ont été façonnés et transformés à l'image de Dieu, là sur un vieux banc de sciure de bois, quelque part où ils ont rencontré Christ dans leur coeur. Quel Sauveur au parfum délicieux! Ces prières étaient celles qui montaient constamment toute la nuit durant. Des fois on venait et on allait chez l'un et chez l'autre, et on rentrait chez-soi à l'aube, on priait toute la nuit.

[42] On ne trouve plus de cette sincérité. Il semble que tout est parti. Qu'est-ce qui ne va pas? Qu'est-ce qui ne va pas? Retournons à notre premier amour et : Juste être comme Jésus, être comme Jésus, Sur terre je désire être comme Lui; Durant le voyage de la vie, de la terre à la gloire Je ne demande qu'à être comme Lui. Le voulez-vous vraiment ? Chantons-le avec les mains levées? Juste être comme Jésus, être comme Jésus (Semblable à Son image) , Sur... (Aimez-vous les uns les autres) être comme... (Nous sommes membres de Son Corps. Nous devons être comme Lui.) Durant le voyage de la vie, de la terre à la gloire Je ne demande qu'à être comme Lui Est-ce que vous le dites sincèrement? Dites "Amen." Eh bien, n'est-ce pas un doux Esprit? Je préférerais avoir ceci plutôt que toute autre chose que je connais dans ce monde. Je…Prenez tout le reste du monde et ses caprices, tous vos intellectuels, tous vos docteurs, rabbins, évêques, saints pères, et donnez-moi Jésus. C'est exact. Laissez-moi juste L'avoir de cette façon démodée. Je Le sens là au fond de mon coeur. Et considérant ma vie, je vois que mon désir est de Le servir, humblement, avec douceur et modestie. Ce dont nous avons besoin, mes amis, c'est d'un re… C'est de Jésus. C'est de Jésus de la Bible, non pas un Jésus de l'intellect, mais un Jésus de l'âme.

[43] Il est ici ce soir. Combien sont malades et nécessiteux? Levez la main. Vous qui avez besoin de Christ, vous qui êtes malade, et qui voulez que l'on prie pour vous, levez haut la main afin que je sache qui vous êtes ? Bien, combien désire dans leur coeur prier pour quelqu'un d'autre qui est malade ? Faites voir vos mains en les levant. Très bien. Ils sont peu nombreux. Combien croient que Jésus est toujours le même? (Nous n'avons pas distribué des cartes de prière. Je ne... Il n'y a pas de cartes de prière, n'est-ce pas? Je - je ne pense pas qu'il y en ait là.) Croyez-vous que Jésus, notre Sauveur, peut venir vers nous ce soir? Et si nous chantons, et que je parle de refléter Son image, que ferait-Il s'Il se tenait ici? Croyez-vous qu'Il ferait comme Il fit au - dans Jean 4, quand Il a vu la femme au puits et lui a parlé ? Il connaissait ce qu'il y avait dans son coeur, Il le lui a expliqué, et Il lui a parlé, et elle sut qu'Il était le Messie. Croyez-vous cela? Croyez-vous que ce même Jésus, qui - qui est le Souverain Sacrificateur [Espace vide sur la bande -N.D.E.] ... la main de Dieu ?

[44] Croyez-vous que ce soir ce même Jésus qui marchait là un jour, et il n'y avait pas de ligne de prière, mais il y avait une petite femme qui avait une perte de sang. Elle pressa la foule jusqu'à ce qu'elle toucha Son vêtement, puis elle recula et s'assit. Et Jésus se retourna, et dit : "Qui M'a touché?" Croyez-vous que Jésus est toujours le même Jésus aujourd'hui, mon ami? Et le désir de son coeur… Voyez, elle avait peur. Elle recula et s'assit. Elle attendit. Et Jésus demanda : "Qui M'a touché?" Et le - le... l'apôtre Pierre Le reprit, disant : "Seigneur, eh bien, c'est tout le monde qui Te touche." Il dit : "Oui, mais ça c'était un toucher différent. Une vertu est sortie de Moi. Je - Je l'ai senti." Et Il regarda dans tout l'auditoire jusqu'à ce qu'Il aperçut cette petite femme. Et Il lui dit qu'elle avait une perte de sang et que sa foi l'avait guérie. Est-ce ce Jésus? Voudrions… Pourrions-nous nous humilier ce soir, être transformés par le renouvellement de notre esprit, par le Saint-Esprit, afin que nous puissions soumettre nos lèvres, nos yeux, votre foi et ma foi, pour qu'Il puisse apparaître dans l'auditoire, se mouvoir en vous et en moi, pour accomplir Sa Parole selon laquelle Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il est assis à la droite de Dieu pour intercéder sur base de notre confession. Il est aussi le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses, de la même manière qu'Il le fit quand Il était ici sur terre. Croyez-vous cela? Ce même Jésus...

[45] Combien ici ont un besoin personnel ou de celui de quelqu'un d'autre, quelqu'un parmi vous que je ne connais pas, quelqu'un que vous connaissez et dont je ne connais pas le besoin? Je le dis comme ceci. Je ne connais rien à votre sujet ou au sujet de votre requête, mais croyez-vous que Jésus est ici pour s'identifier Lui-même, pour se rendre Lui-même visible à nous, pour agir en nous de la même façon qu'Il le fit quand Il était en Jésus-Christ? Croyez-vous cela? Levez la main. Quelqu'un parmi vous qui sait que je ne vous connais donc pas. Voyez ? Je ne vous connais pas. Eh bien, voyons. Où pouvons-nous nous concentrer premièrement. Maintenant, soyez respectueux. S'Il fait ceci, allez-vous Le croire de tout votre coeur? Je sens tout simplement que j'allais juste vous appeler par ici pour vous imposer les mains. Je ne pense pas que je vais le faire. Je crois que Jésus est ici. Nous…Non pas … Non pas porter Son image, mais être Son image. C'est de ce Jésus que nous avons besoin, n'est-ce pas? Etre une image…Très bien.

[46] Maintenant, Seigneur Dieu, ceci est une grande déclaration. Mais c'est Toi, Seigneur, qui as fait la promesse. Maintenant, nous devons presser le pas. Maintenant, quelque chose doit être fait, quoique nous ne soyons pas une - même une dénomination, nous ne sommes qu'un petit, un humble et pauvre groupe de gens dépassés, de sorte que beaucoup d'entre nous seraient mis à la porte des grandes églises intellectuelles. Si nous y allions, nous ne pourrions pas nous habiller comme eux. Et ensuite, autre chose : si nous nous levions et que l'Esprit bénissait et que nous disions : " Amen, " comme le disent les Ecritures, nous serions immédiatement mis dehors. Et beaucoup ne seraient pas acceptés : certains à cause de leur couleur, d'autres à cause de leur credo, d'autres parce qu'ils T'aiment tellement, et ils sont... Ils ont reçu l'Esprit, ils sont morts aux choses du monde et sont nés de nouveau. Mais ils ont reçu une nouvelle vie, une vie de service. Mais nous sommes rassemblés ici, Seigneur, sous ce petit toit que Tu nous as donné et que nous apprécions. Maintenant, Seigneur, que l'on sache que Tu es Christ, le même, et que ce Grand Être dont nous parlons est maintenant présent pour se rendre manifeste et faire ce qu'Il fit quand Il était ici sur terre. Accorde-le, Père, afin que les gens voient et croient, car je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[47] Croyez-vous que ce que vous demandez vous l'obtenez ? Qu'est-ce que la foi ? La foi est véridique. La foi est quelque chose dont vous êtes sûr. La foi n'est pas quelque chose que vous supposez. La foi c'est quelque chose que vous connaissez, voyez-vous, quelque chose qui se produit là dans votre âme. Je désire que vous qui ne me connaissez pas et que je ne connais pas, mais qui cependant avez une requête, ou un désir, que vous leviez encore la main. J'aimerais juste avoir une - une idée d'ensemble. Tous ceux qui sont ici que je ne connais pas. Très bien. C'est partout. Je ne veux pas m'adresser aux gens que je connais, car certains pourront dire : " Il les connaît. "Mais il y a beaucoup de mains qui se sont levées, des mains des gens que je ne connais pas. Eh bien, si le Seigneur Jésus accorde ceci, vous autres croiriez-vous de tout votre coeur et accepteriez-vous votre guérison et quoi que ce soit d'autre ? S'il vous plaît, prions dans notre coeur : " Jésus, enlève tout doute. " Eh bien, Jésus ne peut douter. Si nous sommes à Son image, croyons. Il crut Dieu. Il vint faire la volonté de Dieu. Il ne se souciait pas de ce que les hommes disaient, ou de ce que n'importe qui d'autre disait ; Il vint accomplir une chose, être le Serviteur de Son Père. Et Son Père habitait en Lui. Nous sommes venus pour être des serviteurs de Dieu. Le Saint-Esprit habite en nous ; nous voulons Le servir.

[48] Je vais me concentrer sur une femme, une - une femme de couleur, assise juste là derrière. Je pense qu'elle a aussi levé la main pour dire que je ne la connais pas. Etant donné que - que… Bien, il y en a deux là-bas. Très bien. Aucune d'entre-vous, mesdames, ne me connaît, et moi non plus. Si c'est juste, levez la main, pour dire que je ne vous connais pas. Levez la main. Très bien, Très bien. Nous ne nous connaissons pas. Il a été dit dans les Ecritures… La raison pour laquelle j'ai fait attention à vous, c'est parce que vous êtes - vous êtes des gens de couleur. Voyez ?Il y eut une fois une femme dans la Bible, au chapitre 4 de Saint Jean. Jésus est passé près du puits et il se trouvait là une Samaritaine. Elle était une - une femme d'une autre race. Et Jésus lui parla juste quelques instants jusqu'à ce qu'Il découvrit ce qu'était son problème, et Il lui a dit ce qu'était son problème. Et quand Il lui a révélé son problème, elle dit : " Seigneur, je vois que tu es prophète. Bien, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. " Mais les gens ne comprenaient pas qui Il était. Eh bien, elle Lui dit : " Qui es-Tu ? " Et Jésus répondit : " Je le suis, moi qui te parle. " Elle retourna dans la ville d'où elle était venue, et dit : " Venez voir un homme qui m'a dit ce que j'ai fait, qui m'a révélé ce qui ne va pas, ne serait-ce point le Messie Lui-même? "

[49] Avez-vous déjà lu cela, mesdames ? Certainement. Saint Jean, chapitre 4. Eh bien, si Jésus est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, et que vous êtes debout à environ 20 yards [18,288 mètres - N.D.T.] d'ici, ou plutôt assises, croyez-vous que ce même Jésus, qui parle parmi nous peut me révéler votre besoin à partir d'ici ? Si je vous ai dit la vérité, cette Bible étant vraie, Il peut le faire, n'est-ce pas ? S'Il le fait, Le croirez-vous ? La femme au fond, qui me regarde à partir de cette direction-ci, elle souffre d'un mal de dos dont elle veut être guérie. C'est tout à fait vrai. Si c'est vrai, levez la main, la dame au fond. Voilà. Eh bien, qu'en est-il de vous, madame ? Croyez-vous aussi ? Je crois que vous avez dit que vous m'êtes aussi étrangère, la dame à côté d'elle ?Vous avez des maux de tête et vous avez aussi une maladie de peau. Si c'est vrai, levez la main. Maintenant rentrez chez vous, vous êtes toutes deux guéries. Votre foi vous a guéries. Croyez-vous que Jésus est ici ce soir ? Qu'en est-il de certains d'entre-vous, de vous autres, dans le bâtiment, quelque part ailleurs? Croyez.

[50] Voici une femme assise ici en train de prier. Elle est une combattante, je la connais. Mais je n'y peux rien, car cette Lumière est suspendue au-dessus d'elle. C'est madame Bruce. Maintenant, Madame Bruce, je ne connais rien de ce qui ne va pas chez vous. Vous avez été une fois guérie d'un cancer. Mais juste là à cette porte, la première fois que je vous ai vue…dit…vous ai vue debout à cette porte, le Saint-Esprit m'avait dit quelque chose que personne d'autre que vous et le médecin connaissiez. C'est vrai, n'est-ce pas ? Croyez-vous qu'Il peut me dire ce qui ne va pas maintenant ? Je vous connais, mais je - je ne connais pas votre problème. Je n'ai aucune idée, en effet vous avez été guérie du cancer. Mais je n'y peux rien, cette Lumière est suspendue au-dessus de vous. Elle se tient juste là. Maintenant, je vois quelqu'un d'autre se lever. Ce n'est pas pour vous. C'est pour quelqu'un qui a le cancer. Et c'est tout à fait vrai. Et ensuite je vois une femme, ou plutôt quelque chose. Elle est une pécheresse, ou quelque chose de ce genre… elle a une bra - elle a l'habitude de boire, ou quelque chose comme cela. Et vous portez deux mouchoirs afin que je pose les mains dessus pour leur - leur délivrance. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est tout à fait vrai. Maintenant, à vous de juger. Est-ce vrai ? Si c'est vrai, levez la main.

[51] Quelqu'un, par ici derrière que je ne connais pas, levez la main. Quelqu'un que je ne connais pas. Ici. Il y a… Qu'est-ce ? Levez encore la main, juste là au coin. Il y a quatre ou cinq femmes assises là. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Croyez-vous que ce que vous voyez est opéré par l'Esprit de Dieu? Le croyez-vous ? Si vous pouvez croire… La dame qui est assise et qui me regarde, portant un petit chapeau, des lunettes, des boucles d'oreilles blanches… Oui. Ce n'est pas pour vous même, c'est pour quelqu'un d'autre. Et il est dans un état grave. Il s'agit d'une hémorragie interne. Il est dans un hôpital. Cet hôpital se trouve à New Albany. C'est la vérité, AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT ! Jeune dame, avez-vous levé la main, la dame qui est de ce côté-ci en train de me regarder, par ici. Me croyez-vous ? Vous avez un désir dans votre coeur. Croyez-vous que Dieu peut me le révéler ? Très bien. Vous êtes aussi en train de pri - prier pour quelqu'un d'autre. Il s'agit de quelqu'un qui a la cataracte, il craint de devenir aveugle. C'est vrai. Maintenant, si vous croyez pour elle, elle ne deviendra pas aveugle, si vous le croyez.

[52] La dame juste là derrière, là au fond, derrière la dame qui a levé la main, vous êtes nerveuse. C'est vrai. Votre nervosité est due à votre gorge. C'est exact, n'est-ce pas ? Là… Levez la main si ces choses sont exactes, vous, madame qui êtes là et à qui je m'adresse, c'est vrai ? Qui était cette dame à côté ? C'était une… Vous avez aussi levé la main, ma soeur là-bas ? Levez la main, là, vous qui êtes assez âgée. Très bien. Vous avez le rhumatisme et vous voulez que l'on prie pour cela. C'est vrai, n'est-ce pas ? Levez la main. Croyez-vous ? Quelqu'un là au fond de l'église. Croyez. Ayez foi. Je vois une dame qui me regarde droit dans les yeux, elle regarde, parmi ces deux femmes-ci, juste là. Elle a le doigt à la bouche. Elle doit subir une opération de l'appendicite. C'est tout à fait vrai. Si c'est vrai, levez la main, madame. La voilà.

[53] Croyez-vous ? Qu'est-ce ? C'est Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Croyez-vous de tout votre coeur ? Maintenant, un instant… ?… Etre comme Jésus, être comme Jésus, Sur terre, je désire être comme Lui ; Durant le voyage de la vie, de la terre à la gloire Je demande seulement à être comme Lui.

[54] Eh bien, vous voyez la torpeur dans laquelle se trouve l'Eglise d'aujourd'hui ? Qu'était-il arrivé aux jours du Seigneur Jésus quand cela eut lieu ? Cette femme était tellement émue qu'elle a laissé tomber cette cruche d'eau et est entrée dans la ville, disant : " Le Messie est ici ! " Mais aujourd'hui… Oui. Vous n'êtes pas encore suffisamment dans un gâchis là à l'autel pour recevoir la nouvelle naissance. Il y a quelque chose de faux quelque part. Cela amènerait le Saint-Esprit en ce lieu et déclencherait un réveil. Le reflet de Jésus-Christ, Son image identifiée ici, se déplace parmi les gens pour faire cela. Qu'est-ce qui ne va pas ? Il y a quelque chose qui manque. Nous avons besoin d'un réveil. Combien encore sont malades, levez la main, les malades et les nécessiteux ; imposez-vous les mains les uns aux autres. Prions. Très vite maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Soyez prêts à recevoir votre guérison. Si vous le croyez de tout votre coeur, vous pouvez être guéris tout de suite.

[55] J'étais étonné. Nous parlons de la femme, de la naissance. Jamais je n'avais encore reçu de ma vie une femme, à ma connaissance, qui s'est avancée vers l'estrade, désirant un enfant. Qu'arriverait-il si je la voyais et voyais cela arriver, son ardent désir pour une chose juste. Je lui dirais : " Madame, vous désirez un bébé " Elle répondrait : " Oui, Frère Branham. " Je connais une femme de quarante-neuf ans qui a un petit garçon maintenant. Elle a vécu toute sa vie avec l'homme, depuis, eh bien, depuis l'âge de seize ans environ ; elle en a quarante-neuf et lui en a cinquante et quelques. Et aussitôt qu'Il dit : " AINSI DIT LE SEIGNEUR… " C'est vrai, " vous aurez ce bébé. " Elle rentra chez elle et acheta des vêtements pour le bébé. Trois ans plus tard, alors qu'elle avait cinquante-deux ans, elle donna naissance au petit garçon qu'elle avait tant désiré avoir. Pourquoi ? Quand elle entendit cela être prononcé, elle sut que cela devait arriver Qu'est-ce que cela fit ? Cela la mit dans une bonne attitude. Si ces… Le Saint-Esprit est si bon pour venir dire ces choses aux gens. Si cela - si vous prenez la bonne attitude maintenant, la guérison est accomplie.

[56] Ô Seigneur, Tu es Dieu et Tu es Dieu à jamais. Et nous sommes - nous sommes si heureux de savoir que Tu as promis que Tu aurais un reste quand Tu viendrais sur la terre. Malgré tout ce qui se passe ou arrive, il y aura des gens qui seront prêts. Et nous savons qu'il y a une dîme que l'homme donne à Dieu, et il y a une dîme sur les gens. Peut-être que nous pourrions dire un dixième de toute la moisson du monde, à travers les âges, ce sera là ces élus qui ont été appelés. Ô Père, nous prions, pendant que nous travaillons tous ensemble ici, cherchant dans la ville, essayant d'amener les pécheurs, essayant de faire quelque chose pour le Royaume de Dieu… Nous allons là dans la ville et nous voyons l'indifférence. Nous voyons cela. Et comme Lot à Sodome, cela tourmente chaque jour nos âmes, de voir les femmes fumer (et - et elles prétendent être des chrétiennes), boire et faire la fête, avec un habillement scandaleux et - et les hommes convoiter , et… oh, le péché de Sodome… Nos coeurs sont affligés au-dedans de nous, Seigneur.

[57] Oh, il n'est pas étonnant que la foi soit à son niveau le plus bas… Quand les gens sont comme cela, il leur manque le Sang de Jésus, qui sanctifierait leurs âmes et les embraserait pour Dieu. Jusque-là, ils ne recevront pas cela. Et les petites missions du coin, battant les tambourins et les tambours sont… A bord de leurs voitures, les gens - les gens se moquent de nous, qui faisons entrer les saints du Dieu vivant. Oh, combien nous, humm, Te remercions, Père, pour ceux qui, manifestement, prêchent l'Evangile, qui ont les mains tendues pour les gens. Accorde-le, Seigneur, maintenant même, comme nous prions et savons que Ton Glorieux Saint-Esprit et les Anges sont - sont à leur poste, ici dans cette église. Ô Dieu, pardonne-nous tout péché. Il y a des malades ici ce soir. Ils sont nombreux. Tu as montré Toi-même que Tu es ici, Seigneur, à travers Ton serviteur. Bon nombre d'entre eux là-bas tendaient la main, invoquaient et tiraient. Et, Seigneur, Tu sais que - que Tu es le Seul qui pouvait permettre que ceci soit fait. Tu es Dieu, l'unique Dieu. Et Tu le fais pour le but même pour lequel Tu as promis que Tu le ferais. Et c'est le dernier signe à l'Eglise, comme Tu l'as dit. Voici la fin des temps.

[58] Puis, Tu as posé la question suivante : " Trouverai-Je la foi quand Je viendrai sur la terre? " Tu n'as jamais demandé : " Trouverai-Je des membres d'église? Trouverai-Je des credos? Trouverai-Je la sincérité? " Tu as dit : " Trouverai-Je la foi quand Je viendrai sur la terre? " Seigneur, puisse ces malades…Que leur foi entre en action. Libérez-vous des agitations, des doutes et de la peur. Que leur foi soit libérée maintenant même. Et s'ils libèrent leur foi, la maladie devra lâcher, le diable lâchera prise et ils seront rendus libres par la puissance du Dieu Tout-Puissant. Que le Saint-Esprit déferle sur chaque coeur, baptise chaque âme et guérisse tous ceux qui sont dans la Divine Présence. Accorde-le, Seigneur. Je réclame ceci : que le diable quitte chaque personne qu'il tourmente ici ce soir. Au Nom de Jésus-Christ, Satan, retire-toi de ces gens. En tant que serviteur de Dieu, j'implore à leur place la miséricorde pour eux . Amen.

[59] Combien croient maintenant de tout leur coeur, avec tout ce qui est en vous, que Jésus-Christ est en train de se refléter sur la terre parmi Son peuple aujourd'hui ? L'aimez-vous? Alors chantons ensemble ce vieux cantique " Je L'aime, je L'aime, parce qu'Il m'aima le premier. " Tous ensemble, pendant que nous nous tenons debout maintenant. Tout le monde maintenant. Tous ensemble. Combien connaissent cela ? Levez la main. Je L'aime. Adorons-Le maintenant. Tous les malades, tous les affligés, tenez-vous debout maintenant et recevez votre guérison. Je crois, et de tout mon coeur, si vous laissez votre foi agir tout de suite, le Christ de Dieu qui est présent devra... Que fait-Il? Il fait de nous Son image. Voyez. Son Esprit, ici, se reflétant juste devant vous... Combien… Vous savez que ce n'est pas moi. Je ne connais pas ces gens, peu importe qui ils sont, qui ont levé la main. Ils ont levé la main pour dire qu'ils ne me connaissaient pas, et j'ai levé les mains pour dire que je ne les connaissais pas. Mais Dieu les connaît. Qu'est-ce ? C'est le Christ se reflétant Lui-même. C'est à votre foi d'y croire. C'est ma foi dans un ministère qu'Il m'a été confirmé par l'Ange dont vous voyez la photo. Celle-ci est exposée dans la salle des arts religieux, et elle est connue partout où elle se trouve.

[60] La Colonne de Feu qui conduisit les enfants d'Israël, lorsqu'Elle fut faite chair, Elle était sous une forme appelée le Fils de Dieu. Il a dit : " Je viens de Dieu, Je suis allé vers Dieu, et Je retourne à Dieu. " Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul Le rencontra sur le chemin de Damas, sous la forme d'une Colonne de Feu, d'une Lumière qui l'aveugla. Paul dit : " Qui es-Tu, Seigneur? " Il répondit : " Je suis Jésus. Il te serait dur de regimber contre les aiguillons. " Jésus dit : " Encore un peu de temps, et le monde, le cosmos, l'ordre du monde, les membres d'églises, et ainsi de suite ne me verront plus, mais vous, vous me verrez, car Je (pronom personnel), Je (le même Jésus) serai avec vous, et même en vous jusqu'à la fin du monde. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez davantage, car Je m'en vais au Père. " Amen. Oh! la la! Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[61] Oh, pendant que nous chantons cela de nouveau, je veux que les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, l'Eglise de Dieu, vous tous - tous ensemble, je veux que vous serriez la main à celui qui est devant vous, derrière vous, et à côté de vous, pendant que nous chantons cela maintenant. Tous ensemble. Je… (Que Dieu vous bénisse, frère) … L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le … du Calvaire Eh bien, ceci est l'ordre de la résurrection : " Nous les vivants, qui serons restés, nous ne devancerons pas ceux qui sont morts; car la trompette de Dieu sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement; nous les vivants, qui serons restés, nous serons enlevés ensemble avec eux … " Nous allons nous rencontrer les uns les autres avant de Le rencontrer, nous allons nous rencontrer les uns les autres avant de Le rencontrer… " Nous serons enlevés ensemble avec lui - avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs. " Tous ensemble. Eh bien, nous nous sommes rencontrés, nous nous sommes serré la main. Saluons-Le maintenant. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[62] Une jeune femme est carrément sortie de la ligne, elle est venue s'agenouiller à l'autel, sanglotant et criant. Y en a-t-il d'autres ici qui sentent cette même conviction, et qui voudraient s'agenouiller avec elle? Nous serions heureux que vous veniez immédiatement et preniez place. Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu'un d'autre voudrait-il venir immédiatement? C'est bien. Je L'aime (Modèle-moi, Seigneur, façonne-moi.) , je ( je m'en vais à la maison du potier. Quelqu'un d'autre voudrait-il prendre place ?) Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh, n'est-Il pas merveilleux? Adorable Seigneur, cette jeune femme, Tu la connais, pas moi. Mais il y a une chose étrange qui l'a frappée tout à l'heure, qui a fait qu'elle vienne de cet auditoire sans aucune persuasion. C'était Toi, Seigneur. Elle s'est agenouillée ici à l'autel pendant que des bien-aimés, à ses côtés, l'entourent de leurs bras, sollicitant en sa faveur la miséricorde, la conduite, et la force spirituelle. Qu'il en soit ainsi, Seigneur. Il est écrit : Qu'il en soit ainsi maintenant, car Tu ne refuses aucun bien à ceux qui marchent dans l'intégrité devant Toi. Tes promesses sont " oui et amen " pour tous ceux qui veulent T'aimer et Te suivre. Que la jeune femme sache sans aucun doute, ce soir, que tout ce qui est au ciel et qui est promis dans la Parole de Dieu, Dieu est plus que disposé à le déverser directement dans son coeur maintenant. Qu'il lui soit donné une portion vraiment satisfaisante pendant qu'elle est à genoux, abattue à l'autel. Puisse le Saint-Esprit lui donner ces choses qu'elle désire dans son coeur. Accorde-le, Seigneur, car nous demandons ceci au Nom de Jésus. … qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur…

[63] Précieux Père, puisse le désir de cette femme…?… qu'elle aime si tendrement. Puisse le Glorieux Saint-Esprit accomplir l'oeuvre que Lui seul peut accomplir…?…Nous T'abandonnons tout cela, et Te prions, car Ta bonté vaut mieux que la vie. David l'a dit : " Car, pour moi, Ta bonté vaut mieux que la vie, mes lèvres Te célébreront. " Accorde-lui les désirs de son coeur, Seigneur, pendant que cette église et moi Ton serviteur, nous allons… et les autres serviteurs qui sont dans ce bâtiment, demandent en toute sincérité l'accomplissement de sa requête au Nom de Jésus-Christ. Amen. Si vous réclamez cela, soeur. Que Dieu vous bénisse.

[64] Eh bien, pendant que ces personnes se consacrent… concentrent toute leur - leur attention au Seigneur, pendant que l'Esprit se meut dans la salle, j'aimerais que nous restions tranquilles juste un instant. Les pasteurs s'occupent de ceux qui sont à l'autel. Restons en prière juste un moment maintenant. Il vient. Chantons donc maintenant. Il est en train de parler à chacun. Inclinons la tête pour la prière . Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je peux croire, je le veux, et je crois réellement; Je peux croire, je le veux, et je crois réellement; Je peux croire, je le veux, et je crois réellement Que Jésus me sauve maintenant. Je peux croire, je le veux, et je crois réellement; Je peux croire, je le veux, et je crois réellement; Je peux croire, je le veux, et je crois réellement Que Jésus me sauve maintenant. Je Le prendrai au mot ; Je Le prendrai au mot ; Il me donne gratuitement le salut Et je Le prendrai au mot ; Je peux croire, je le veux, et je crois réellement

[65] Regarde ici, jeune homme, veux-tu une marche sincère avec Dieu? Crois-tu qu'Il te l'accordera? Si tu crois de tout ton coeur, tu peux avoir cela. Crois-tu cela et l'acceptes-tu? ... crois… Que Jésus me sauve maintenant. Vous tous qui L'aimez, levez la main. Dites : " Je L'aime, je L'aime avec tout ce qui est en moi. " Tout ce qui est en moi. N'est-Il pas merveilleux? Pendant que nous avons la tête inclinée pour la prière de clôture, pensez au service de demain soir. Ce que je vais vous demander, c'est… Si vous le voulez bien maintenant, aussi vite que possible, chacun de vous qui a levé la main pour le salut, pour une marche plus intime, croyez que vous l'avez. Si vous ne pouvez pas sentir cela, prenez l'enfant adoptif. Voyez? Continuez de dire que vous l'avez jusqu'à ce que cela devienne une réalité. Vous qui avez accepté la guérison et qui vous ne sentez aucune… différente… Vous dites : " Ma - ma foi ne suffit pas pour déplacer cela tout de suite, Frère Branham. " Allez-y comme pour un enfant adoptif. Continuez simplement à dire : " Seigneur, je suis guéri, je le crois. " Cela viendra, soyez de bonne humeur, vous voyez, et alors votre foi sera au tiendra bon. Elle s'emparera de la chose. Croyez simplement cela de tout votre coeur.

[66] Eh bien, demain soir, le service commencera à dix-neuf heures trente, à l'heure habituelle, demain soir, et chaque soir, cette semaine. Venez écouter frère Neville et ces autres ministres, et nous tous ensemble, qui essayons d'amener un réveil. Dieu vous bénisse. Nous ne pouvons pas l'amener. Il vous faut… Il vous faut l'amener avec nous par la prière. Venez, marquez votre présence ici. Que Dieu soit avec vous. Maintenant, je souhaite que vous puissiez, dès qu'on sera congédié, aussi vite que possible… du bâtiment. Nous avons à peu près une demi-heure pour la répétition qui va avoir lieu ici, et quelques hommes s'y attellent. Et nous allons incliner la tête. Et je crois avoir entendu frère Junie Jackson là dans l'auditoire. Frère Junior, êtes-vous ici ce soir? Le frère de l'église méthodiste de New Albany….ou… Très bien, Frère Jackson ; voudriez-vous nous congédier par un mot de prière? [Frère Junior Jackson fait le congédiement par la prière - Ed.] [Espace vide sur la bande -N.D.E.]... qui doivent être mariés, qu'ils approchent rapidement maintenant. Que le Seigneur vous bénisse. Nous nous rencontrerons donc demain soir. Enfant de tristesse et peine Cela … donnera joie et réconfort Partout ... parce que c'est... ? ...


CODE: 59-0525
TITRE: Des images de Christ
TRAD: VGR
PARAS: 191

[1] C’est très gentil de votre part, de dire ça. Je suis si heureux d’être dans la maison du Seigneur. Il n’y a qu’un endroit qui soit meilleur, et c’est d’être avec le Seigneur. N’est-ce pas? Quand ce sera… Que toutes les peines, les épreuves et les difficultés de la vie s’évanouiront dans un grand et glorieux lendemain. Et nous attendons vraiment avec impatience le moment où nous Le verrons.

[2] L’autre jour, quelqu’un me demandait, il a dit : “Frère Branham, pensez-vous que la Venue du Seigneur est proche?” J’ai dit : “Certainement.” Il a dit : “Eh bien, j’entends dire ça depuis longtemps.”

[3] “Mais”, j’ai dit : “un jour, vous l’entendrez pour la dernière fois.” Voyez? C’est exact, parce qu’Il—Il arrivera un jour. Et peu importe quand ce sera, je veux simplement être prêt. Je… c’est…

[4] L’autre jour, nous parlions devant des hommes d’affaires, c’étaient des avocats et autres. Et—et ils ont dit… L’un d’entre eux a dit : “Quel est votre—votre objectif principal dans la vie?” J’ai dit : “J’en ai un.” Il a dit : “Lequel?”

[5] J’ai dit : “Sauver des âmes pour Christ.” C’est la—la seule chose que je…

[6] Mon ambition la plus élevée et seule ambition, c’est de voir Jésus-Christ glorifié. Je vis pour cela.

[7] Je suis si heureux, cela fait maintenant trente et un ans que notre témoignage se construit, que je L’ai servi humblement. Si je devais vivre un million d’années, si je devais vivre aussi longtemps, je voudrais vivre chaque instant pour Lui. Car je… Même si je savais que je serais rejeté à la fin, c’est un tel privilège que de vivre pour Lui! Il est si réel et si bon!

[8] Et je n’ai jamais rien trouvé, dans tous les voyages que j’ai faits dans ma vie, qui soit de quelque façon comparable à la communion que nous avons ensemble, quand nous sommes seuls, Lui et moi. Il n’y a pas de plus douce communion. Elle surpasse n’importe quel amour, pour sa femme, ses enfants, ou quoi que ce soit d’autre; il s’agit de l’amour de Christ. Il est si bon.

[9] Donc, nous sommes si heureux de voir que ces réunions de réveil continuent toute la semaine. Et j’ai appris que Frère Parnell et d’autres ont dit des choses remarquables ici. Et nous avons confiance que pendant ces réunions de réveil…

[10] Le réveil est parfois mal compris. Certains pensent que le réveil sert à amener de nouveaux membres dans l’église. Non. Ça, c’est le résultat du réveil. Mais un réveil, c’est raviver ce qui est déjà dans l’église. Voyez? C’est—c’est amener cela.

[11] Une fois, j’étais au bord de la mer. Je—je pense avoir raconté ça bien des fois. Mais c’est…c’était il y a bien des années. Et c’était la première fois que je voyais une… En fait, ce n’était pas une mer. C’était le lac Michigan. Hope et moi étions là-bas quand s’est tenue la Conférence Mondiale. C’était en, je crois, vers 1922, Frère Egan, autant que je m’en souvienne, quand la Conférence Mondiale était à—à Chicago. C’était la première fois que je voyais une grande étendue d’eau. Et j’étais là, ce jour- là, et je voyais ces grosses vagues. C’était comme…le matin de Pâques, ils avaient là-bas une réunion de lever du soleil. Et de voir ces grandes vagues qui arrivaient et repartaient, et, oh, elles avaient l’air si heureuses.

[12] Mais j’ai commencé à réfléchir : “Tu sais, il n’y a pas plus d’eau dans ce lac, quand il s’agite comme ça, qu’il n’y en a quand il est tout à fait calme. Il y a la même quantité d’eau, pas une goutte de plus.” Alors j’ai pensé : “Eh bien, pourquoi est-ce que les—les vents viennent agiter le lac comme ça?” C’est pour débarrasser le lac de toutes les saletés. Voyez? Ça rejette toutes ces choses sur le bord. Quand…

[13] Je pense alors : “C’est comme si le lac était en train d’avoir un réveil.” Voyez? Cela l’agite, le fait bondir et le remue jusqu’à ce que toutes les impuretés en soient sorties. C’est exactement ce que produit un réveil, il nous fait entrer dans l’Esprit du Seigneur, nous fait nous réjouir, réparer nos torts, avoir une marche plus rapprochée, une reconsécration et une consécration, jusqu’à ce que toutes les choses et tous les doutes du monde soient entièrement rejetés sur le rivage, vous voyez. Alors, désormais, on peut bien avancer, la voie est dégagée, quand le vieux bateau de la vie passe par là. Oh, vous n’avez plus besoin de veiller autant, parce que tout est ôté du chemin. Ça, c’est bien.

[14] Bon, ce soir, nous ne voulons pas vous garder trop longtemps, étant donné que c’est lundi soir, le premier soir de la semaine, de nos soirées de réveil. Et j’étais tellement heureux d’annoncer que les réunions de réveil continuent.

[15] Et j’ai beaucoup d’amis. Je vois des frères ici, des gens qui m’ont raconté des songes qu’ils ont eus, ces dernières semaines. Et le Seigneur m’a aidé à avoir l’interprétation de ces choses- là maintenant. Je ne sais pas qui est parmi nous, et combien de nouveaux venus, ou que sais-je encore. Mais le Seigneur Dieu donne encore l’interprétation des songes. Elles sont exactes et parfaites.

[16] Et Il est le même Dieu qu’au temps de Joseph, quand—quand le roi a eu des songes. Et il les lui a interprétés, et c’était exact. Et DES IMAGES DE CHRIST 3 certains de ces songes se prolongent même encore aujourd’hui. Leurs résultats se font toujours sentir. Et, Daniel, au temps de Nebucadnetsar.

[17] Et notre brave pasteur, cet homme remarquable et humble, a dit, il y a quelques instants, eh bien, qu’il—qu’il ne voulait pas me demander de donner encore un coup de main cette semaine. Il a dit : “Je sais que tu es fatigué, Frère Branham. Mais,” il a dit, “bon,” il a dit, “on va simplement rester dans l’attente et l’expectative.” C’est bien.

[18] En passant, j’ai dû annuler la réunion de Sydney, en Australie, du fait qu’on ne m’a pas permis d’avoir un visa en ce moment, voyez, de quitter les États-Unis en ce moment. Et donc, et d’autres choses, donc je ne peux pas y aller juste en ce moment. Je ne sais pas quand je pourrai aller. Mais je pourrai bientôt. Mais, étant donné que nous avons dû reporter cela un peu, je vais maintenant à Chicago, à la—la réunion de Chicago, qui se tiendra prochainement. En effet, ils avaient annoncé que je devais y être, mais je n’étais pas au courant. Au moment où j’étais censé m’y trouver, je devais être aux îles Fidji, où on a dit qu’il y aurait beaucoup de gens rassemblés, là dans les îles. Mais je ne pourrai pas y tenir la réunion pour l’instant, à cause des droits de visa. Mais, bon, je le pourrai bientôt. Ils attendent tout simplement.

[19] Donc, je serai à Chicago. Gene, sais-tu à quelles dates c’est? Y a-t-il quelqu’un qui sait ce qui a été annoncé? Je ne le sais même pas. Je l’ai seulement vu dans The Herald Of Faith. Je crois que ça commence vers le 4 ou le 5 du mois, ou quelque chose comme ça. Ou, c’est le suivant, dans environ une semaine, dix jours. Et donc mes nerfs ont été mis à rude épreuve, et je désire vos prières.

[20] Bon, ce soir, j’ai choisi comme lecture des Écritures, si vous voulez lire avec moi, Jean chapitre 13, juste une portion. Vous qui avez vos Bibles près de vous et qui aimez suivre la lecture, pendant que nous lisons.

[21] Et sitôt le service terminé ce soir, il va y avoir ici la répétition d’une cérémonie de mariage. Donc, aussitôt que nous aurons terminé, si nous pouvions sortir aussi vite que possible. Pas nous précipiter, mais, dès que le bâtiment sera vide, alors ils veulent répéter pour le mariage. Et il y aura un mariage ici, demain soir. Deux de nos enfants associés à ce tabernacle doivent se marier demain soir, comme vous le savez tous. Notre bien-aimé frère David Wood va épouser—épouser Marilyn Jefferies, demain soir, au Tabernacle, juste avant les réunions. Et donc il faut répéter pour ce mariage. Seulement… La tenue de cérémonie ne sera pas exigée; une tenue de ville suffira demain soir pour le mariage. Maintenant, avant de lire Sa Parole, prions.

[22] Dieu notre Père, alors que nous entrons dans Ta Présence avec le plus grand respect, en portant devant nous ce Nom entièrement suffisant de Jésus, nous avons l’assurance que Tu nous entendras. Parce que, Il a dit : “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.” Par conséquent, en tant que croyants Chrétiens, nous venons avec assurance au Trône de la grâce, sachant ceci, que, si nos cœurs ne nous condamnent pas, alors nous savons que notre requête est exaucée par Dieu.

[23] Et nous prions afin que Tu sois tellement satisfait de nos vies, par la confession de nos fautes et le fait qu’Il est juste pour nous pardonner, que nos désirs seront satisfaits ce soir. Aussi, Seigneur, notre plus grand désir, c’est de voir Ta grâce immense être répandue sur nous, et ce—cela dans le but de pardonner nos péchés et de guérir la maladie parmi nous. Et puisses- Tu nous parler par le moyen d’une révélation, d’une prophétie, ou autre, quelle que soit la chose que Tu voudrais dire à Ton Église. Puissent nos cœurs être des réceptacles de Ton Esprit. Puissions-nous être si bien reliés à la ligne principale ce soir, que le Saint-Esprit pourra parler à nos cœurs et être glorifié par Sa Présence.

[24] Maintenant, Seigneur, nous voulons prier pour tous ceux qui sont malades et dans le besoin. Car, juste avant de venir, ces deux derniers jours, notre secrétaire a déposé sur mon bureau de longues listes de noms de gens d’un bout à l’autre du pays, qui souffrent, qui se meurent, des cas urgents écrits en rouge. Et alors que je pose mon doigt sur chacun d’entre eux, jusqu’au bas de la page, ô Dieu, en présence de cette église, ce soir, j’implore Ta grâce et Ta miséricorde pour chacun. Tu connais chacun d’entre eux et ce dont ils ont besoin.

[25] Et nous ne voulons pas oublier, Seigneur, ceux qui sont convalescents, ce soir, ceux qui sont là-bas, dans les foyers pour personnes âgées et infirmes. Ô Seigneur Dieu, beaucoup sont de Tes enfants lavés dans le Sang. Oh, quand on prend de l’âge, et que nos bien-aimés oublient, nous avons une consolation : Dieu n’oublie jamais. Tous nos actes sont enregistrés dans le Livre de Vie, et ils sont pour toujours dans Sa Présence. Et nous voulons plaider en leur faveur, ce soir, Seigneur.

[26] Nous implorons la miséricorde pour notre nation. Et pour ceux qui pèchent et qui agissent mal, et pour ceux qui fréquentent les bars et—et pour ceux qui sont ce soir dans d’autres conditions de péché, nous implorons la grâce du pardon, Seigneur. Et nous Te prions de nous soutenir si fortement, Seigneur, que nos cœurs soient tellement remplis d’amour pour Toi, que notre plus grand désir sera de Te servir et de voir ces gens sauvés. DES IMAGES DE CHRIST 5

[27] Bénis la lecture de la Parole et tout ce que nous faisons. Humblement, nous voulons incliner la tête et Te remercier, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[28] Prenez maintenant le livre de Jean, chapitre 13. Nous en lirons une portion. Avant la fête de Pâque, Jésus, sachant que son heure était venue de passer de ce monde au Père, et ayant aimé les siens qui étaient dans le monde, mit le comble à son amour pour eux. Pendant le souper, lorsque le diable avait déjà inspiré au cœur de Judas Iscariot, fils de Simon, le dessein de le livrer, Jésus, qui savait que le Père avait remis toutes choses entre ses mains, qu’il était venu de Dieu, et qu’il s’en allait à Dieu, Se leva de table, ôta ses vêtements, et prit un linge, dont il se ceignit. Ensuite il versa de l’eau dans un bassin, et il se mit à laver les pieds des disciples, et à les essuyer avec le linge dont il était ceint. Il vint donc à Simon Pierre; et Pierre lui dit: Toi, Seigneur, tu me laves les pieds! Jésus lui répondit : Ce que je fais maintenant, tu ne le comprends pas… mais tu le comprendras bientôt.

[29] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Je veux prendre brièvement comme—comme texte, ce soir, le sujet : Des images de Christ. Et, comme sujet, je veux : “Qu’est- ce que ça serait? Que faut-il pour faire un Chrétien?”

[30] Bon, je sais que ceci n’est pas vraiment un texte d’évangélisation, en aucun cas. Et, pourtant, c’est bien un texte d’évangélisation, parce que l’Église ne pourra jamais progresser avant de savoir sur quels terrains Elle est en train de progresser.

[31] Et je crois qu’avant que quelqu’un puisse se mettre en marche ou avoir une foi pleine de confiance, c’est, premièrement, il faut qu’il sache où il se tient, et comment se tenir après avoir pris position. Je crois que c’est primordial. En effet, on ne peut pas juste plonger tête baissée dans quelque chose, avec foi, sans savoir dans quoi on plonge. On doit le savoir. Et si notre foi est bien établie et dans la bonne position, cela procure une satisfaction continuelle.

[32] C’est simplement comme ce qu’on dit à propos d’une femme qui, peut-être, une fois mariée, a tellement—tellement envie d’embrasser son premier petit bébé, qu’elle sait difficilement comment attendre. Elle devient impatiente. Mais alors la crainte s’installe, si cela ne vient pas rapidement, qu’elle n’aura pas ce bébé. En fait, c’est ce qui va l’en éloigner de plus en plus.

[33] Eh bien, de nos jours, on a un remède à cela, et il a marché dans tous les âges. Si cette femme voit ou croit qu’elle ne va pas donner naissance à ce bébé, si elle va tout bonnement adopter un bébé, alors, bien vite, vous verrez qu’elle en aura un à elle. Eh bien, ça s’est avéré juste neuf fois sur dix. Parce qu’on est tendu à l’idée que “Oh, peut-être que je ne l’aurai pas.” Mais si elle obtient cette petite satisfaction là, ce sera peut-être la façon de Dieu de la préparer. Elle aura alors son propre bébé, parce que cette peur et cette appréhension auront fini par la quitter.

[34] Il en est de même pour les gens qui veulent être guéris, ils, si seulement ils peuvent avoir un petit signe visible.

[35] Comme Élie, quand il a dit… Guéhazi a dit : “Je vois un nuage d’environ la taille d’une main.”

[36] Élie a dit : “J’entends un bruit qui annonce la pluie.” Il en a vu la preuve.

[37] C’est pourquoi, très souvent, je dis aux gens : “Allez-y, commencez à louer le Seigneur.” Voyez? Parce que cela, c’est le bébé adopté, parce que c’est dans leur intellect jusqu’à ce que ça vienne dans leur âme, qu’ils sont guéris, alors la foi démontre l’exactitude de la chose.

[38] Vous devez savoir ce que vous faites. Vous devez avoir confiance dans ce que vous faites.

[39] C’est pourquoi on entend si souvent cette expression : “Oh, qu’est-ce qu’un Chrétien?”

[40] Certaines personnes limitent cela au fait de se joindre à une église. Quelqu’un a dit : “Eh bien, un Chrétien, c’est un—un membre d’église, quelqu’un qui s’est affilié à l’église.” Je crois que tous les Chrétiens devraient faire cela, mais je ne crois pas que le Christianisme ce soit ça. Voyez? C’est ce qu’un Chrétien fait après être devenu un Chrétien. Mais cela ne veut pas dire que, parce qu’il le fait, il est un Chrétien.

[41] Puis, d’autres disent : “Non, c’est le fait d’aller à l’église et d’obéir à une déclaration de credos, et d’être fidèle aux choses que l’église enseigne.”

[42] Et puis, il y en a d’autres qui disent que “porter peut-être un petit—un petit quelque chose sur soi, une—une petite croix ou quelque chose, que c’est cela le signe d’un Chrétien.”

[43] Bon, et puis il y en a d’autres qui croient que, “Peut-être, s’ils brûlent un cierge ou font une sorte de pénitence, que c’est ça être un Chrétien. S’ils sont tout simplement immergés dans l’eau, ou qu’ils font un sacrifice ou donnent quelques biens à l’église ou—ou aident le voisin, achètent du charbon pour la veuve ou des chaussures pour l’orphelin.” Ça, ce sont les actes DES IMAGES DE CHRIST 7 qu’un Chrétien devrait accomplir, mais cela ne fait pas encore de lui un Chrétien.

[44] Et puis d’autres disent que, “Si vous mettez une image de Christ dans votre voiture, ou sur votre mur, c’est cela le signe d’un Chrétien.” Eh bien, ces choses-là sont très bien, mais je ne crois pas que le fait de porter une image fasse de vous un Chrétien.

[45] Je crois que c’est d’être une image de Christ qui fait de vous un Chrétien. Ce n’est pas ce que nous faisons, au dehors. C’est ce qui s’est passé au-dedans qui fait de nous ce que nous sommes. Ainsi donc, s’Il est notre image, et que nous sommes à Sa ressemblance et membres de Son Corps, nous devrions être des images comme Lui. Alors, nos vies devraient refléter l’image de Christ, pas en nous joignant à l’église ou en portant notre crucifix, ni par nos émotions, mais cela devrait être par la Présence vivante du Dieu vivant qui se reflète à travers notre vie.

[46] Des experts m’ont parlé du procédé qu’on utilisait avant l’époque des fonderies, pour débarrasser l’or de—de ses impuretés, du fer et de la pyrite. La pyrite ressemble tellement à l’or véritable qu’on l’appelle “l’or des fous”. Mais le procédé qu’ils utilisaient pour le débarrasser de tout cela, c’est qu’ils le battaient à coups de marteau. C’est ce que faisaient les Indiens autrefois. Et c’est ce que faisaient aussi les orfèvres d’autrefois. Ils le battaient à coups de marteau, ils le tournaient et le retournaient, ils le battaient jusqu’à ce que toutes les impuretés en soient sorties. Et le seul moyen de savoir qu’il ne restait plus que l’or, c’est quand celui qui le battait pouvait voir son reflet dedans. Celui qui le battait le regardait constamment, jusqu’à ce qu’il puisse presque se raser devant son propre reflet projeté par l’or qu’il battait.

[47] Et, quand le Saint-Esprit de Dieu se met à nous battre avec le marteau de l’Évangile, qu’Il nous bat jusqu’à ce que toutes les choses du monde soient sorties de nous et que nous reflétions l’image du Seigneur Dieu, c’est alors, je crois, que nous devenons des Chrétiens. En effet, le mot Chrétien signifie “semblable à Christ, Le refléter”.

[48] Or, cela ne signifie pas que nous devons porter une longue barbe, comme les artistes Le dépeignent. Et cela ne signifie pas non plus que nous devons laisser pousser nos cheveux, comme les artistes Le dépeignent, ou porter une tunique comme Lui en portait, car nous vivons à une autre époque. Nous n’avons pas nécessairement à être comme cela pour refléter Son image physique.

[49] Mais, nous devons, dans nos âmes, refléter l’image de Son Esprit et Sa manière de vivre. Je ne crois pas qu’être Chrétien consiste en une adhésion à des églises ou des credos. Je crois que c’est le reflet de Jésus-Christ dans un être humain, car nous sommes Ses membres, les membres de Son Corps, et l’Écriture dit que nous portons Son image.

[50] Alors, quelle sorte d’image était-Il? Il n’est pas venu pour être quelqu’un d’important; pourtant, Il l’était. Mais Il est venu comme un serviteur. Il n’est pas venu pour être servi, mais pour servir. Notre texte, ce soir, reflète ce qu’Il était. À mon avis, c’est ce qui fait qu’Il est grand. Pourtant, bien qu’Il soit le Dieu même de l’Éternité, le Dieu même qui a créé le ciel et la terre, quand Il est venu ici, Il a pris la position la plus basse, la tâche la plus indésirable qu’on puisse avoir, celle de larbin préposé au lavage des pieds.

[51] De toutes les rémunérations, dans l’ancien temps, dans le monde oriental, le larbin préposé au lavage des pieds était le moins bien rémunéré de tous. Car, en ce temps-là, les animaux marchaient sur les routes, dans les chemins détournés que les gens empruntaient. Et le long de la route, ça puait, tout le long de la route, là où étaient les animaux. Et la poussière volait et se déposait sur leurs jambes et leurs pieds. Tout ça puait terriblement! Et dès que quelqu’un venait rendre visite à quelqu’un d’autre, il ne pouvait pas entrer dans un tel état. Il sentait mauvais à cause de la puanteur de la route, et la poussière, comme dans une écurie pour chevaux.

[52] Donc, la première chose qu’il faisait, il y avait une petite cabine, une cabine de réception, et l’homme le moins bien rémunéré de l’endroit, pareil à un esclave, restait là-dedans à laver les pieds de cet invité qui arrivait, et il lui donnait une autre paire de chaussures à se mettre, de petites sandales à enfiler. Ensuite, on l’oignait, et alors, avec de l’huile. Alors il pouvait entrer comme invité de son ami. En effet, il ne se serait pas senti à sa place s’il était entré recouvert de toute cette puanteur des— des routes, en sueur, et tout le reste. Et le larbin préposé au lavage des pieds était le moins bien rémunéré de tous les hommes qu’il y avait.

[53] Et le Dieu du Ciel a pris sur Lui-même d’être… Le plus grand qu’il y avait est devenu le plus méprisable qu’il y avait.

[54] Quelle différence avec ce que reflète le soi-disant Chrétien, aujourd’hui! Quelle différence! Eh bien, le soi-disant Chrétien, aujourd’hui, veut être servi. Oh, il commence à se prendre pour quelqu’un.

[55] Quelle différence il y avait quand Il Le reflétait Lui. Il n’est jamais venu pour être servi. Mais Il… Il est venu pour servir. “Que le plus grand parmi vous soit le serviteur de tous.”

[56] Et nous avons vu, aujourd’hui, que la tendance moderne de notre Christianisme, c’est “Moi, je suis quelqu’un, et toi, tu n’es rien.” Oh, c’est… C’est faux. Il ne devrait pas en être ainsi. Nous essayons de refléter le Christianisme de la mauvaise manière. Dieu ne veut pas que nous le fassions de cette manière-là. Il… DES IMAGES DE CHRIST 9 Nous avons chanté le cantique Être comme Jésus, mais, quand il s’agit de rabattre notre fierté et de descendre comme Lui l’a fait, alors on trace une limite.

[57] Et, ce faisant, l’homme a formé des dénominations, afin de pouvoir se séparer des autres, “ils n’ont pas l’air d’avoir l’Esprit,” comme le dit l’Écriture. Ils se séparent des autres. “Nous sommes membres de telle et telle église. C’est une—c’est une plus grande église. C’est une meilleure église. Notre dénomination est une plus grande dénomination.” Cela, ce n’est pas agir comme Jésus. Cela ne reflète pas Son amour et Sa personnalité.

[58] Il est venu vers les gens les plus méprisables, vers la prostituée, vers le mendiant, vers le clochard, et Il est descendu directement dans la poussière avec eux. C’est ça la vie Chrétienne. C’est de cette manière que ça devrait être, afin de Le refléter de cette manière-là.

[59] Oh, je sais que les gens disent : “Ces—Ces jours-là sont passés.” Non, ils ne le sont pas.

[60] Si Christ reste toujours Christ, si Son Esprit est toujours le Saint-Esprit qui était en Lui, qu’Il est en vous, Il vous fera aussi prendre cette position.

[61] Mais, aujourd’hui, nous essayons de croire que nous sommes différents. Comme c’est loin de Sa prière, quand Il a prié que “À ceci, tous connaîtront que nous sommes Ses disciples, quand nous avons de l’amour les uns pour les autres.”

[62] Et au lieu de cela, nous nous disputons. Nous nous méprisons, parce que nous ne sommes pas d’accord sur certaines choses. Nous allons et—et nous nous accusons mutuellement, voyez, alors que… tout en prétendant que nous sommes Chrétiens. Je connais des gens qui prétendent être remplis du Saint-Esprit, qui sont coupables de telles choses, qui vont et—et qui disent vraiment des choses méchantes sur d’autres Chrétiens. Alors qu’ils ne devraient pas faire ces choses. Eh bien, mon frère, ma sœur, quand nous avons ce genre d’esprit, autant nous mettre en tête que nous ne sommes pas encore des Chrétiens. Peu importe combien nous confessons, ce qui compte, c’est ce que nous possédons. Voyez? Nous ne pouvons pas être des Chrétiens et ne pas aimer tout le monde. Il se peut que nous soyons en désaccord avec les gens.

[63] Mais, Jésus ne s’est pas présenté en disant : “Eh bien, écoutez un peu, vous tous les Pharisiens, vous irez tous en enfer. Vous n’avez aucune chance, à cause de ceci, cela, ou autre chose, parce que vous êtes un Pharisien.” Mais Il est allé vers eux et les a servis, Il les a aidés. Il a fait tout ce qu’Il pouvait pour les aider.

[64] Mais aujourd’hui, l’instruction et l’affiliation à une église, et les liens du monde ont pris tellement de place dans l’église, que l’intellect a pris la place du spirituel.

[65] Vous ne pouvez atteindre Dieu que par l’Esprit. Il n’y a qu’une seule manière pour l’homme de parvenir à Dieu, et c’est par le Saint-Esprit. Jésus a dit : “Nul ne peut venir à moi si le Père ne l’attire premièrement.” C’est tout ce qu’il y a de plus vrai, Chrétien.

[66] Ce soir, nous voulons relever ces choses dans notre cœur, et les prendre maintenant en considération. Pensons à cela.

[67] Oh, certains d’entre nous prétendent avoir toute la connaissance. Nous avons ceux qui disent : “Eh, attendez!” Ils aiment être des “docteurs” et des “saints-pères”, et tout le reste. Mais en connaissant tout ceci, si vous avez toute la connaissance, vous n’en retirerez aucun bienfait, à moins que vous (soyez) ayez un Esprit en vous, d’amour. La Bible dit : “Quand j’aurais toute la connaissance, si je n’ai pas la charité, je ne suis rien.”

[68] Et à quoi bon notre connaissance, quand quelqu’un dit : “Je ne veux pas aller à des réunions de réveil comme celles-là, parce que ces gens ne sont pas instruits. Je—je ne veux pas les fréquenter”?

[69] Peu importe qu’ils connaissent leur alphabet ou pas, ils peuvent connaître Christ. Certainement, on ne peut jamais descendre trop bas. Puisse Dieu toujours garder cet Esprit en moi. Peu importe combien—combien bas, ce qu’il croit, ce qu’il ne croit pas, quel credo, couleur ou quoi, je veux lui tendre la main et l’aider. Assurément. Je veux cet Esprit en moi. Je ne veux pas penser que je suis meilleur que quelqu’un d’autre; je pourrais bomber le torse en disant : “Que tout le monde se lève quand j’entre”, ou : “C’est moi qui ai la plus grande campagne de tous ces gens-là.” Qui suis-je, de toute façon, sinon l’argile que Dieu a formée? Que je m’humilie, afin que Sa vie soit reflétée. Que nous tous, Chrétiens, nous nous sentions ainsi. La connaissance ne nous mène nulle part.

[70] Par exemple, supposons qu’il y ait une cage remplie de canaris et que la cage soit aussi grande que ce tabernacle. Et voilà qu’un petit canari s’envole en haut dans la cage et dit : “Messieurs, je veux vous dire quelque chose à vous tous. Il se trouve que, voilà, je suis un peu supérieur à vous tous. Voyez- vous, je suis—je suis un canari qui sait tout des êtres humains. Oh, je peux tout expliquer. J’ai vu la dame marcher dans la maison. J’ai vu les enfants jouer. Je sais tout à ce sujet. Maintenant, écoutez-moi tous.”

[71] Et, à peu près au moment où il est en train de se creuser la cervelle, un étudiant de l’Université de Princeton s’avance, en utilisant la grammaire la plus raffinée. Et il se met à converser avec ce petit canari, en utilisant la meilleure grammaire possible, et il parle à ce petit canari. Je peux m’imaginer ce petit oiseau pencher la tête de côté; il écoute tantôt d’une oreille, tantôt d’une autre, mais il ne sait absolument pas de quoi il parle. DES IMAGES DE CHRIST 11 Pourtant, il l’entend. Pourtant, il le voit. Mais que lui rapporte sa connaissance au bout du compte? Rien. Parce qu’il ne sait pas de quoi l’homme parle. Pourquoi? Il a une cervelle de canari. Il n’a pas un cerveau humain. Il comprend seulement ce que comprennent les canaris.

[72] Et c’est comme cela qu’est l’être humain. Peu m’importe combien vous êtes intellectuels. [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire—N.D.É.] Nous avons toujours une cervelle de canari, parce que nous sommes seulement des êtres humains. On connaît Dieu par l’Esprit, et par la révélation du Saint-Esprit. Nous ne pourrons jamais Le comprendre par l’intellect. Vous pourriez faire des discours, et entrer pour avoir des réunions intellectuelles, et avoir toute la psychologie que vous voulez, les gens ne connaîtront jamais Dieu. Ils ne le peuvent pas.

[73] On peut expliquer cela et dire que les gens qui pleurent et tendent l’autre joue sont un peu vieux jeu, mais cela, c’est l’homme qui reflète Christ dans sa vie. Un homme qui est humble, un homme qui marche avec Dieu, agira comme Jésus.

[74] Mais, voyez-vous, le petit oiseau ne pouvait pas comprendre, pourtant il se croyait capable. C’est qu’il n’a pas été créé de cette façon-là. Ses facultés intellectuelles ne peuvent pas se comparer à celles de cet étudiant intelligent.

[75] Et notre intelligence n’égalera jamais non plus celle de Dieu. Comment notre petite pensée infinie peut-elle une fois se comparer à la pensée limitée; ou plutôt, notre pensée limitée peut-elle une fois se comparer à la pensée infinie de Dieu? Cette pensée infinie de Dieu dépasse tellement l’intelligence humaine que celle-ci ne pourra jamais s’y comparer.

[76] La seule façon pour cet oiseau de savoir de quoi l’homme parle, c’est en s’abandonnant et en acceptant ça, et en faisant tout ce qu’il pense que l’homme veut qu’il fasse.

[77] C’est la seule façon pour nous de connaître Dieu, c’est en suivant la conduite du Saint-Esprit. Cela est vieux jeu. C’est le programme de Dieu. Cela a toujours été le programme de Dieu. Ce sera toujours le programme de Dieu. “Ce n’est ni par la puissance, ni par la force, mais c’est par Mon Esprit, dit le Seigneur.” C’est comme ça que ça vient.

[78] Longfellow a dit une fois ceci : “Le moyen de réussir, c’est de trouver une cause valable dont on parle, une cause valable dont on parle et, ensuite, de s’y accrocher.” Certainement. Quelque chose dont on parle, qui est rejeté par—par la science et, si c’est valable, alors accrochez-vous-y.

[79] Savez-vous qu’en 1872, l’Association médicale des États- Unis refusait les baignoires? Ils disaient : “Elles ne sont pas du tout hygiéniques.” Et ils disaient : “Elles vont propager des maladies.” Les baignoires; ils ont fini par y venir.

[80] Et cet Évangile à l’ancienne mode dont nous parlons, lavé dans le Sang de l’Agneau! Il peut avoir l’air démodé, mais on va devoir Y venir, tôt ou tard. C’est une cause valable. Accrochez- vous-Y avec tout ce que vous avez. C’est un chemin lavé par le Sang qui nettoie un homme entièrement; non pas d’aller boire et fumer, puis se rassembler et s’appeler “Chrétiens”, parce qu’ils sont membres d’une église. C’est ce Saint-Esprit pur et sans mélange dans la vie humaine, qui reflète Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[81] C’est pour ça qu’aujourd’hui les gens rejettent la nouvelle Naissance. Oh, ils ont ce qu’ils appellent la nouvelle Naissance, une manière de serrer la main au pasteur, mais cela n’est pas une Naissance. La raison pour laquelle ils… Ils ne veulent pas L’accepter. C’est pour ça qu’ils vont se joindre à des églises, c’est parce qu’ils peuvent y entrer de façon intellectuelle.

[82] Dieu a dit : “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume de Dieu.” Peu importe combien vous pouvez être intellectuel, ou combien vous prétendez être un bon Chrétien, vous devez naître de nouveau.

[83] Vous dites : “Alors, Frère Branham, il faudra que je vienne dans une petite mission?” Ça ne veut pas dire cela. Ça veut dire que vous devez recevoir la nouvelle Naissance. Vous devez naître de nouveau.

[84] Nous sommes un auditoire mélangé, mais je vais dire quelque chose. Qu’est-ce qu’une naissance? Qu’une naissance se produise sur une paillasse, ou qu’elle se produise par terre, ou dans un hôpital dont les chambres sont décorées avec de la soie rose, c’est un gâchis, quelle que soit la manière dont vous considérez ça. C’est exact.

[85] Et il en est ainsi de la nouvelle Naissance. C’est un gâchis, quelle que soit la manière dont vous La considérez, mais Elle produit la Vie. Amen. Elle produit la Vie. Quel genre de Vie? La Vie d’un serviteur, pour vous humilier, pour renoncer à vous- même. C’est ça le genre de Vie. Oh, ils disent : “Mais je les ai vus pleurer et pleurnicher autour de l’autel, et se comporter bizarrement.” C’est sûr. Ils sont en train de naître. C’est un gâchis, peu m’importe où vous allez. Il se peut que vous vous leviez, le visage inondé de larmes, les yeux rouges et les mains abîmées d’avoir frappé l’autel, mais c’est une Naissance. Ça vous fait quelque chose. Ça fait de vous un serviteur. Ça ôte votre raideur. Ça fait une image, façonne une nouvelle Vie, une nouvelle création. Il se peut que vous soyez un gâchis complet en vous relevant de là, mais vous êtes né de nouveau. Peu importe où vous êtes, ça produit une nouvelle Vie. Cela apporte la Vie d’une nouvelle image. Ça fait de vous un serviteur. Dès lors, vous voulez servir. Jésus veut que nous nous servions les uns les autres, que DES IMAGES DE CHRIST 13 nous nous aimions—aimions les uns les autres. Et en nous servant les uns les autres, nous Le servons Lui.

[86] Maintenant, rappelez-vous, ce sont seulement les malades qui réclament de l’attention, d’être servis. Seulement les malades, qui réclament de l’attention. Et quand vous voyez un prédicateur… Et puis-je ne pas limiter ceci seulement à un prédicateur, mais puis-je le limiter à chaque membre d’église qui désire de l’attention, “Je suis quelqu’un”, souvenez-vous bien de ceci, il y a là une personne malade spirituellement. Ils ont besoin d’attention. Ils ont besoin de l’attention de l’Esprit de Dieu pour leur donner quelque chose qui les débarrasse de cette attitude et les guérisse de leur égoïsme et de leurs idées prétentieuses, et du “moi je suis grand, et toi tu es petit”. Le Saint-Esprit nous rend tous pareils.

[87] Trop de maladie spirituelle, d’anémiques! Vous savez ce qu’est l’anémie? C’est quelqu’un qui n’a pas de sang. Ils marchent d’une drôle de façon. Ils sont sens dessus, sens dessus-dessous, tout le temps. C’est là le problème de beaucoup de nos membres d’église aujourd’hui. Ils sont anémiques. Ils ont besoin d’une transfusion de Sang du Calvaire, qui leur donnera un Sang royal riche, pour les faire marcher selon la manière de Dieu à l’ancienne mode, taillée par le Saint-Esprit. Cela leur donnera une raison de vivre, cela leur donnera une confiance qui les fera marcher à l’image de leur Seigneur.

[88] Pour moi, si j’avais un choix à faire, je veux être comme Lui était. Il est venu pour être un berger, et Il était un berger. Un berger est quelqu’un qui va à la recherche de ses brebis.

[89] Un célèbre tableau, je ne pense pas que nous l’ayons au mur ici, mais, dans ma chambre, je suis resté à le regarder. En ce moment, je n’arrive pas à me rappeler du nom de l’artiste. Mais quand il a perdu ce petit mouton noir, qu’il laisse les quatre- vingt-dix-neuf autres et part à sa recherche, que fait-il? Il va ici et là dans les endroits déserts. Il se coupe avec les ronces. Il surmonte les dangers. Il va d’un côté et de l’autre pendant toute la nuit. Jusqu’à ce que, finalement, tout en bas sur le flanc de la montagne, s’accrochant à un arbuste et au péril de sa propre vie, il parvienne à saisir le petit animal, le retirer de sa déchéance et alors le ramener vers lui.

[90] Et un autre artiste a peint un tableau où il le ramenait au bercail. Eh bien, on pourrait penser que ce berger n’aurait qu’à placer son bras sous la brebis et qu’il cherche à la transporter comme cela. Mais avez-vous remarqué comment l’esprit s’est emparé du pinceau de l’artiste? Il ne l’a pas mise sous le bras. Il l’a mise sur les épaules. Maintenant, je veux que vous observiez la sollicitude de ce berger.

[91] Eh bien, Jésus, quand Il chassait les démons, Il a dit qu’Il le faisait par le doigt de Dieu. Eh bien, si un démon vous dérange, tout ce qu’il faut, de la part de Dieu, il est—il est tellement— tellement insignifiant, c’est qu’Il le chasse par Son doigt. Mais quand une brebis rentre au bercail…

[92] Quel est l’endroit le plus fort chez l’homme? Sur ses épaules. Avez-vous remarqué que, chez l’homme, ses épaules sont toujours plus larges? À quel endroit peut-il transporter la charge la plus lourde? Sur ses épaules. Quel est l’endroit le plus sûr pour lui? Quand la charge est sur ses épaules.

[93] Donc, il prend la brebis, la charge sur ses épaules et rentre gentiment avec elle. Toute la puissance de Dieu rassemblée là pour ramener ce petit animal perdu. Mais, un démon, c’est si facile, Il le chasse simplement par Son doigt. C’est un berger.

[94] Un berger doit s’écarter du chemin pour trouver ceux qui se sont écartés. Et un bon pasteur est un berger. En fait, le—le mot pasteur signifie “berger”. Et parfois, dans l’église, une—une petite secte, ou un petit clan apparaît dans l’église; un groupe va d’un côté et l’autre de l’autre. Un vrai bon berger va aller avec ce clan, (pour faire quoi?) pour les ramener. Un vrai et authentique berger, qu’est-ce qu’il fait? Il s’écartera lui-même du chemin (pour faire quoi?) pour ramener les perdus. Qu’est-ce qu’il fait? Il reflète l’image du bon Berger, qui essaie de regagner cette âme. Pourtant, ils ont dévié, sont allés quelque part, frère, et agissent comme s’ils allaient révolutionner le monde du jour au lendemain. Ce pasteur va aller dans leur sens afin de les regagner et les ramener ici. Voilà un bon berger. Il reflète l’image de Jésus.

[95] Frère, je sais qu’on appelle ça de l’hérésie. On appelle ça du fanatisme. Mais si j’avais un choix à faire ce soir, mon choix serait d’être comme Lui. Je le veux, plus que tout autre chose dans ma vie, refléter l’image du Seigneur Jésus dans ma vie.

[96] Je m’en vais, après-demain soir, après ce mariage, je m’en vais dans un endroit sauvage. Et j’ai l’intention d’y rester, parce que, tout au fond de mon âme, je sens que j’ai besoin d’une marche intime avec Dieu, plus que celle que j’ai. Je ne veux pas simplement marcher. J’essaie de marcher correctement devant Lui, mais je—je veux avoir une marche plus intime avec Lui. Pendant que le Branham Tabernacle a un réveil, j’en veux un, moi-même. Je ne veux pas qu’il se produise seulement dans le bâtiment, je veux qu’il se produise en moi. Je veux une marche plus intime. Je veux plus du Saint-Esprit en moi, pour refléter Christ en moi. Je veux être comme Lui. Je sais que tout vrai— vrai Chrétien veut être comme Lui. C’est le désir de mon cœur, d’être comme Jésus. Il… Eh bien, je veux qu’Il soit mon… Je veux qu’Il soit le… Il est l’exemple de ce que je veux être.

[97] Et, regardez, il faut le Saint-Esprit pour faire cela. C’est la seule chose qui puisse le faire. Je ne suis pas intéressé par les séminaires, ni par ce que quelqu’un a à me dire. Ça ne m’intéresse pas de baiser les crucifix, ou de les serrer contre mon cœur, DES IMAGES DE CHRIST 15 ou d’adresser des prières aux morts. Je suis intéressé par une seule chose, et c’est plus du Saint-Esprit pour prendre le contrôle de William Branham. Je ne suis pas intéressé par le fait de me joindre à une église plus grande que celle dont je fais partie. Je fais partie de la vraie Église du Dieu vivant, celle des Premiers- Nés. J’Y suis né. Et je veux plus du Saint-Esprit dans ma vie afin de refléter Christ que j’aime. Peu m’importe sur quel plan ou à quel niveau je dois me placer pour l’obtenir. Peu m’importe si je dois aller ici ou aller là, être traité “de fanatique, d’exalté” ou quoi que ce soit. Je veux que plus de Sa Vie se reflète. Ce qui m’intéresse, ce n’est pas le plan sur lequel je dois me placer. Ce qui m’intéresse, c’est le Saint-Esprit, afin que je puisse être un serviteur plus comme Lui l’était. Il était le serviteur du Seigneur. Il n’est jamais venu pour être servi, ou pour être au service, Il n’est jamais venu pour qu’on soit à Son service. Mais pour être au service de, Il a pris la place d’un serviteur.

[98] Et si le Roi du Ciel a pu faire cela, alors nous qui sommes les membres de Son Corps, soyons tous comme ça; ne soyons pas autrement, mais humilions-nous dans Sa Présence. Qu’importe ce que le monde a à dire, ou les intellectuels, n’en tenez pas compte. Recevez simplement plus du Saint-Esprit, et soyez comme Jésus. Humble, doux, modeste, prenez Sa place, et Il prendra la vôtre au Jugement. Inclinons la tête un instant.

[99] Pourrais-je voir, ce soir, un certain nombre de mains dans ce bâtiment, des membres de cette église et d’autres églises? Quand je dis cette église, je veux simplement dire… Il y a seulement une Église, c’est l’Église des Nés de nouveau, l’Église des Premiers- Nés, l’Église de Jésus-Christ, qui n’est pas née du monde, mais qui est née de l’Esprit de Dieu. Pourrais-je voir un tas de mains se lever pour dire : “Ô Dieu, rends-moi comme Jésus. Façonne-moi, ô Seigneur. Lave-moi, ô Dieu”? Que Dieu vous bénisse. “Lave- moi, et je serai plus blanc que la neige.”

[100] “Seigneur, ma vie est parsemée de virages et de petits méandres. J’étais assis à écouter Frère Parnell et Frère—Frère Neville, et d’autres bons prédicateurs, Frère Collins et beaucoup de ces frères qui prêchent. J’ai écouté. Mais, Seigneur, ce soir, j’en arrive à cette conclusion. Que sont-ils en train de me dire? Qu’essaient-ils de me transmettre? Je vois qu’ils essaient de m’amener à être comme Jésus. Et il m’est impossible de le faire. Je—je suis un léopard. J’ai des taches, et, si je les lèche, je ne fais que les rendre plus claires. Elles ne font que devenir plus visibles au monde. Seigneur, laisse-moi perdre ma vie. Peu m’importe à quel genre de gâchis ça ressemble, pour le monde. Je veux naître de nouveau de l’Esprit de Dieu. Et je veux, Seigneur, que Tu me remplisses, ce soir, de Ton Saint-Esprit. Lave-moi. Sanctifie-moi. Prends le Sang de Jésus, sanctifie-moi, purifie- moi. Et remplis-moi jusqu’à ce que je perde ma vie et que je la retrouve, Seigneur, en Toi.”

[101] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus d’entre les morts, qui L’as ramené par l’Esprit vivifiant du Dieu Éternel, qui as fait monter ce corps dans lequel Tu avais habité, et l’as élevé jusqu’au Trône du Ciel.

[102] Il est venu vers ce qu’il y avait de plus bas sur la terre, les prostituées, Il est devenu le serviteur le plus bas, Il est allé dans la ville la plus basse, a traité avec les gens les plus bas, Il a reçu le nom le plus bas et est devenu le plus pauvre parmi les pauvres. Même par rapport à la nature : “Les oiseaux ont des nids et les renards des tanières, mais le Fils de l’homme n’avait pas où reposer Sa tête.”

[103] Et cependant, cet Esprit vivifiant qui a honoré ce véritable Serviteur qui S’est fait Lui-même serviteur, afin que nous puissions avoir un modèle à suivre, Il L’a fait monter des abîmes de l’enfer, L’a fait passer par le tombeau. Et Il a fait sortir ce corps et L’a fait asseoir dans les Cieux des cieux, de sorte qu’Il est élevé si haut qu’Il doit regarder en bas, pour voir les cieux. Et Il Lui a donné un Nom au-dessus de tout nom qui se peut nommer dans les cieux et sur la terre.

[104] Seigneur, puissions-nous recevoir Son Esprit, ce soir. Puisse chaque cœur ici avoir faim de cela. Tu as vu les mains qui se sont levées, Seigneur, non pas pour réciter des credos, ou pour se joindre aux églises, ou—ou se disputer à propos de ceci et cela, mais pour que nous soyons humbles de cœur, pour que nous soyons rendus conformes à l’image de Dieu. Que ce soit accompli par le Saint-Esprit, Seigneur. Que le Saint-Esprit de Dieu nous forme. Non par une conception intellectuelle disant que “Nous devrions être cela, et nous allons faire semblant”, mais, ça, c’est le bébé adopté. Mais, Seigneur, que cela se produise réellement par le Saint-Esprit et une nouvelle Naissance qui nous transforme par le renouvellement du…de notre esprit, pour nous rendre comme Lui.

[105] Écoute ma prière, Seigneur. Elle est faible. Je le sais, Seigneur, elle est faible. Je ne prie pas seulement pour ceux qui ont levé la main, mais aussi pour mes propres mains qui sont levées. Rends-moi comme Lui. Ô Dieu, peu importe ce que Tu dois me faire, sur quels plans je dois me placer, rends-moi comme Lui. Je veux être comme Jésus, dans mon cœur. Accorde- le, Seigneur. Et pas seulement moi, mais rends tous ces gens ici comme ça, ce soir. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[106] Être membre d’une église, c’est bien. Je n’ai rien contre ou aucune de ces choses. Mais, frère, être un Chrétien signifie être conforme à l’image de Christ. Nous voulons être des images DES IMAGES DE CHRIST 17 vivantes; non pas porter une image, mais être une image du Seigneur Jésus.

[107] Il y a un petit cantique que j’aimerais que vous m’aidiez à chanter, maintenant. Je ne sais pas, je ne peux pas le chanter, mais je suis sûr que vous le pouvez tous. Aidez-moi. Être comme Jésus. Combien l’ont déjà entendu? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Je sais que nous voulons tous être ainsi. Alors chantons-le-Lui.

[108] Je suis conscient que le glorieux Saint-Esprit est ici. Vous ne pourriez pas vous cacher. David a dit : “Si je me couche au séjour des morts, L’y voilà aussi.” Il va se trouver partout. Il est donc ici ce soir. Il connaît chaque mouvement, chaque action, tout ce que nous faisons, chaque regard, chaque pensée. Il connaît tout. Vous croyez cela, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Alors, être comme Jésus, être comme Jésus, Sur terre je languis d’être comme Lui; Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire, Je ne demande qu’à Lui ressembler.

[109] Vous aimez ça, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Écoutez ceci maintenant. De la crèche de Bethléhem sortit un Étranger, Sur terre je languis d’être comme Lui; Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire, Je ne demande qu’à Lui ressembler.

[110] Vous savez ce qui me revient à l’esprit en ce moment? Hier, j’ai repris le vieux registre de l’église. Ça fait…que je ne l’ai pas vu. Eh bien, franchement, c’est la première fois que je l’ai consulté. J’ai dû l’utiliser quand l’église venait d’être fondée. Il y avait là le nom de Frère Seward, et il y avait là Frère George DeArk et Frère Weber, tous ces noms étaient là. J’ai vu plus loin les petites classes de l’école du dimanche. J’ai vu le montant total de notre offrande, pour les cinq classes, c’était un dollar et soixante cents, pour ce tabernacle, avec des centaines de gens assis ici; un dollar et soixante cents. Voyez? Ensuite j’ai regardé le relevé pour aujourd’hui. Je me suis dit : “Qu’ils sont nombreux ceux qui s’en sont allés!” Maman, j’ai vu là Frère Frank Broy. C’est mon beau-père. J’ai vu tous ces vétérans, Madame Weber. Tous ces vétérans, ils ont tous gravi l’échelle, ils sont montés à l’Étage. Ils sont tous partis. Je me souviens quand nous nous tenions ici, et je me suis dit : “Seigneur Dieu, notre église a peut- être meilleure apparence, et nous envisageons d’en construire une, mais, Seigneur, nous aimes-Tu plus maintenant qu’en ce temps-là?” Non, je ne le crois pas.

[111] Quand on se tenait debout et qu’on chantait : “Je ne demande qu’à Lui ressembler, pendant tout mon voyage.” Je peux voir ce brave George, son col ouvert comme cela, la sueur qui dégoulinait sur lui, en train d’enrouler son mouchoir entre ses doigts. Je peux voir les visages de ces chers, braves saints, là au fond, en train de pleurer, les mains levées.

[112] Des prédicateurs sont entrés dans le bâtiment et ont dit : “Hé! jeune homme. Comment faites-vous pour amener les gens à être d’un même accord comme cela?”

[113] J’ai dit : “Je n’ai rien à voir avec cela. Ils ont été formés et transformés à l’image de Dieu, là sur un vieux banc dans la sciure, là quelque part, c’est là que dans leur cœur ils ont rencontré Christ.”

[114] Quel doux parfum, ces prières, quand elles montaient constamment, toute la nuit. Parfois on entrait et on allait les uns chez les autres, et on rentrait chez soi à l’aube; on priait toute la nuit. On ne trouve plus cette sincérité. On dirait que c’est complètement parti. Qu’est-ce qui ne va pas? Qu’est-ce qui se passe? Retournons au premier amour que nous avions. Et juste être comme Jésus, être comme Jésus, Sur terre je languis d’être comme Lui; Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire, Je ne demande qu’à Lui ressembler. Le voulez-vous vraiment? Chantons-le, les mains levées. Juste être comme Jésus, être comme Jé-…

[115] Conforme à Son image! Sur… (Aimez-vous les uns les autres.)…être comme… Nous sommes membres de Son Corps. Nous devons être comme Lui. Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire, Je ne demande qu’à Lui ressembler.

[116] Le pensez-vous vraiment? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Eh bien, n’est-ce pas un esprit doux? Je préférerais avoir Ça plutôt que tout ce que je connais dans le monde. Je… Vous pouvez prendre tout le reste du monde et ses choses sophistiquées, tout votre intellectualisme, tous vos docteurs, rabbins, évêques, saints pères. Donnez-moi Jésus. C’est exact. Laissez-moi juste L’avoir Lui, à la manière d’autrefois. Je Le sens là tout au fond de mon cœur, et je fais attention à ma vie, et je vois que mon désir est de Le servir, en étant humble, doux et modeste. C’est ça qu’il nous faut, mes amis. C’est un ré-… C’est Jésus. C’est le Jésus de la Bible. Non pas un Jésus de l’intellect, mais un Jésus de l’âme. Il est ici, ce soir.

[117] Combien sont malades et dans le besoin? Levez la main, qui ont besoin de Christ. Vous êtes malade et vous voulez que l’on prie pour vous? Levez la main, bien haut, afin que je puisse voir qui vous êtes. DES IMAGES DE CHRIST 19

[118] Bien, combien ont un désir dans leur cœur de prier pour quelqu’un d’autre qui est malade? Faites voir vos mains en les levant. Très bien. Il y en a pas mal. Combien croient que Jésus est toujours le même?

[119] Nous n’avons pas distribué de cartes de prière. Je ne… Il n’y a pas de cartes de prière, n’est-ce pas? Je ne pense pas qu’ils étaient là.

[120] Croyez-vous que Jésus, notre Sauveur, peut venir vers nous, ce soir? Et si nous chantons, et que je parle de refléter Son image, que ferait-Il s’Il se tenait ici? Pensez-vous qu’Il ferait comme Il a fait dans Jean 4, quand Il a vu la femme au puits et lui a dit ces choses, sachant ce qu’il y avait dans son cœur, Il lui a expliqué cela, et lui a dit ces choses? Et elle a su qu’Il était le Messie. Vous croyez cela? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Vous croyez que ce même Jésus, qui—qui est un Souverain Sacrificateur… [Espace vide sur la bande—N.D.É.] …main de Dieu. Vous croyez, ce soir, que ce même Jésus qui un jour se promenait…

[121] Et il n’y avait pas de ligne de prière, mais il y avait une petite femme qui avait une perte de sang. Elle s’est frayé un passage dans la foule jusqu’à ce qu’elle touche Son vêtement; elle est retournée s’asseoir. Et Jésus s’est retourné et a dit : “Qui M’a touché?” Vous croyez que Jésus est toujours le même Jésus aujourd’hui? Et son désir, dans son cœur! Voyez, elle a eu peur. Elle est retournée s’asseoir. Elle a attendu. Et Jésus a dit : “Qui M’a touché?”

[122] Et le—le… Pierre, l’apôtre, L’a repris et a dit : “Seigneur, mais, tout le monde Te touche!”

[123] Il a dit : “Oui, mais ça, c’était un toucher différent. Une vertu est sortie de Moi. Je—Je l’ai senti.” Et Il a promené Ses regards tout autour, à travers l’auditoire, jusqu’à ce qu’Il ait vu cette petite femme. Et Il lui a dit qu’elle avait une perte de sang et que sa foi l’avait guérie.

[124] Est-ce cela, Jésus? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Est-ce que… Pourrions-nous nous humilier ce soir, et être transformés par le renouvellement de notre esprit, par le Saint-Esprit, afin que nous puissions soumettre nos lèvres, nos yeux, et votre foi et ma foi, pour qu’Il puisse apparaître dans l’auditoire et agir en vous et agir en moi, pour accomplir Sa Parole, selon laquelle Il est un Souverain Sacrificateur de notre confession? Il est assis à la droite de Dieu pour intercéder sur la base de notre confession. Il est aussi un Souverain Sacrificateur qui peut être touché de la même manière que lorsqu’Il était ici sur terre par le sentiment de nos infirmités. Croyez-vous cela? [“Amen.”] Ce même Jésus.

[125] Combien ici ont un besoin personnel ou pour quelqu’un d’autre, certains d’entre vous que je ne connais pas, quelqu’un où vous savez que je ne sais pas ces choses? Je le dirai comme cela. Je ne sais rien à votre sujet ou au sujet de votre requête. Mais vous croyez que Jésus est ici pour être Lui-même, pour Se rendre visible à nous, pour agir en nous de la même façon qu’Il l’a fait quand Il était en Jésus-Christ? Croyez-vous cela? Levez la main, quiconque parmi vous qui sait que je ne vous connais donc pas. Voyez? Je ne vous connais pas.

[126] Eh bien, voyons. À qui pouvons-nous nous consacrer, premièrement? Maintenant, soyez respectueux. S’Il fait ceci, voulez-vous croire en Lui de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Voyez? Je me sens… J’allais vous appeler ici pour vous imposer les mains. Je ne crois pas que je vais faire cela. Je crois que Jésus est ici.

[127] Nous, non pas—non pas porter une image de Lui, mais être une image de Lui. C’est cela le Jésus que nous voulons. N’est-ce pas? Être une image! Très bien.

[128] Maintenant, Seigneur Dieu, voici une grande déclaration. Mais c’est Toi, Seigneur, qui as fait la promesse. Maintenant, nous devons courir en avant. Maintenant, quelque chose doit être fait, quoique nous ne soyons même pas une dénomination. Nous ne sommes qu’un humble petit groupe de gens pauvres, dépassés, de sorte que beaucoup d’entre nous seraient mis à la porte des grandes églises intellectuelles. Si nous y allions, nous ne pourrions pas nous habiller comme eux. Et ensuite, autre chose, si nous nous levions, et que l’Esprit bénisse et que nous disions “Amen”, comme le disent les Écritures, nous serions immédiatement mis dehors. Et beaucoup ne seraient pas acceptés : certains à cause de leur couleur; certains à cause de leur credo; certains parce qu’ils T’aiment tellement. Et ils—ils ont reçu l’Esprit. Ils sont morts aux choses du monde et sont nés de nouveau. Mais ils ont reçu une nouvelle Vie, une Vie de serviteur.

[129] Mais nous nous sommes rassemblés ici, Seigneur, sous ce petit toit que Tu nous as donné et que nous apprécions. Maintenant, Seigneur, que l’on sache que Tu es Christ, le même, et que ce grand Être dont nous parlons, Il est présent maintenant pour faire connaître cela et faire précisément ce qu’Il a fait quand Il était ici sur terre. Accorde-le, Père, afin qu’ils puissent voir et croire. Car je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[130] Croyez-vous que, ce que vous demandez, vous l’obtenez? Qu’est-ce que la foi? La foi est la vérité. La foi est quelque chose dont vous êtes absolument certain. La foi n’est pas quelque chose que vous supposez. La foi est quelque chose que vous savez, voyez, quelque chose qui descend dans votre âme.

[131] Je désire que vous qui ne me connaissez pas, et que je ne connais pas, mais qui cependant avez une requête ou un désir, voudriez-vous encore lever la main. Je voudrais juste me faire une—une idée générale, chaque personne ici que je ne DES IMAGES DE CHRIST 21 connais pas. Très bien. Il y en a vraiment partout. Je n’aime pas m’adresser à des gens que je connais, parce que certains pourraient dire : “Il les connaît.” Mais il y a beaucoup de mains qui se sont levées que je ne connaissais pas. Eh bien, si le Seigneur Jésus accorde ceci, tous les autres, croirez-vous de tout votre cœur et accepterez-vous votre guérison et quoi que ce soit d’autre? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[132] S’il vous plaît, prions—prions simplement dans notre cœur : “Jésus, ôte tout doute.” Eh bien, Jésus ne peut douter. Si nous sommes à Son image, nous croyons. Il croyait Dieu. Il est venu faire la volonté de Dieu. Il ne se souciait pas de ce que l’homme disait, ou de ce que n’importe qui d’autre disait. Il est venu faire une chose, être un serviteur de Son Père. Et Son Père a habité en Lui. Nous venons pour être le serviteur de Dieu. Le Saint-Esprit habite en nous. Nous voulons Le servir.

[133] Je vais me concentrer sur une femme, une—une femme de couleur, assise juste là derrière. Je crois qu’elle a levé la main, indiquant que je ne la connaissais pas. Étant donné que—que… Bon, il y en a deux là. Très bien. Aucune de vous, mesdames, ne me connaît, et moi non plus je ne vous connais pas? Si c’est vrai, levez la main, comme quoi je ne vous connais pas. Levez la main. Très bien. Très bien. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Dans l’Écriture, il est parlé… La raison pour laquelle je l’ai remarqué, c’est que vous êtes…vous étiez des personnes de couleur. Voyez?

[134] Il y avait une fois une femme, dans la Bible, au chapitre 4 de Jean. Jésus est passé près du puits, et il y avait une femme samaritaine. C’était une—une femme d’une autre race. Et Jésus lui a parlé, juste quelques instants, jusqu’à ce qu’Il découvre ce qu’était son problème, et Il lui a dit ce qu’était son problème. Et quand Il lui a dit son problème, elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, nous savons que, quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses.” Mais les gens ne comprenaient pas qui Il était. “Eh bien,” elle Lui a dit, “Qui es-Tu?” Et Jésus a dit : “Je Le suis, moi qui te parle.”

[135] Elle est retournée dans la ville, d’où elle était venue, et a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites, qui m’a dit ce qui n’allait pas. Ne serait-ce point le Messie Lui- même?”

[136] Mesdames, avez-vous déjà lu cela? Certainement. Jean, chapitre 4. Eh bien, si… Jésus est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Et vous êtes debout à vingt mètres de moi, ou assises, plutôt. Croyez-vous que ce même Jésus, qui nous parle, peut me révéler ce que vous voulez, depuis ici? Si je vous ai dit la Vérité, cette Bible étant vraie, Il peut le faire. N’est-ce pas? S’Il le fait, vous le croirez?

[137] La femme au bout, qui me regarde, comme ceci, elle souffre d’un mal de dos dont elle veut être guérie. C’est tout à fait vrai. Si c’est vrai, levez la main, la dame au bout. Voilà.

[138] Eh bien, et vous, Madame. Croyez-vous aussi? Je crois que vous avez dit que vous m’étiez inconnue, aussi, à côté d’elle. Vous avez des problèmes avec votre tête. Et vous avez aussi un problème de peau. Si c’est vrai, levez la main.

[139] Maintenant, retournez chez vous. Soyez guéries toutes les deux. Votre foi vous a guéries.

[140] Croyez-vous que Jésus est ici, ce soir? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Qu’en est-il de certains d’entre vous, dans le reste du bâtiment? Ailleurs, croyez.

[141] Voici une femme assise ici, en train de prier. C’est une combattante, je la connais, mais, je n’y peux rien, si cette Lumière est suspendue au-dessus d’elle. C’est Mademoiselle Bruce. Eh bien, Mademoiselle Bruce, j’ignore totalement ce qui ne va pas chez vous. Vous avez déjà été guérie d’un cancer. Mais juste là, à cette porte, la première fois que je vous ai dit, vue debout à cette porte, le Saint-Esprit m’a dit quelque chose que personne d’autre ne sait à part vous et le médecin. C’est vrai. N’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il peut me dire ce qui ne va pas maintenant? Je vous connais, mais je—je ne sais pas quel est votre problème. Je n’ai aucune idée. Parce que, vous avez été guérie du cancer. Mais je n’y peux rien s’il y a cette Lumière suspendue au- dessus de vous. Voyez? Elle reste là.

[142] Maintenant, je vois quelqu’un d’autre se lever. Ce n’est pas pour vous. C’est pour quelqu’un qui a le cancer. C’est tout à fait vrai. Et puis je vois une femme, ou quelque chose. C’est une pécheresse, ou quelque chose de ce genre, elle a l’habitude de boire, ou quelque chose. Et vous portez deux mouchoirs sur vous, afin que je pose les mains dessus pour leur—pour leur délivrance. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est tout à fait vrai. Maintenant, à vous de juger. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main.

[143] Quelqu’un, par ici, que je ne connais pas, levez la main, quelqu’un que je ne connais pas. Ici, il y a… Qu’est-ce que c’est? Levez encore la main, juste là au coin. Il y a quatre ou cinq femmes assises là. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez- vous que ce que vous voyez là opère par l’Esprit de Dieu? Oui? Si vous pouvez croire.

[144] La femme qui est assise, qui me regarde, avec un petit chapeau, des lunettes, des boucles d’oreilles blanches. Oui. Ce n’est pas pour vous-même. C’est pour quelqu’un d’autre, et ils sont dans un état grave. Il s’agit d’une hémorragie interne. Ils sont dans un hôpital. Cet hôpital est à New Albany. C’est la vérité. AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT. DES IMAGES DE CHRIST 23

[145] La jeune femme, avez-vous levé la main? La femme, de ce côté-ci, qui me regarde comme ceci, me croyez-vous? Vous avez un désir sur votre cœur. Vous croyez que Dieu peut me le révéler? Très bien. Vous êtes aussi en train de prier pour quelqu’un d’autre. C’est quelqu’un dont les yeux sont atteints de cataracte. On craint qu’ils ne deviennent aveugles. C’est vrai. Maintenant, si vous croyez pour elle, elle ne deviendra pas aveugle, si vous le croyez.

[146] La femme tout droit derrière, là au bout, derrière la femme qui a levé la main. Vous souffrez de nervosité. C’est vrai. Votre nervosité est dans la gorge. C’est exact. N’est-ce pas? Alors, levez la main si ces choses sont ainsi. Vous les femmes là à qui je parle. Très bien.

[147] Qui était la femme suivante là-bas? Est-ce vous qui avez aussi levé la main, sœur, là-bas? Levez la main, vous qui êtes âgée… Très bien. Vous avez du rhumatisme et vous voulez que l’on prie pour cela. C’est vrai. N’est-ce pas? Levez la main. Vous croyez?

[148] Quelqu’un—quelqu’un au fond de l’église, croyez, ayez la foi.

[149] Je vois une femme qui regarde directement vers moi, elle regarde entre deux femmes, juste ici. Elle a le doigt sur la bouche. Elle doit subir une opération de l’appendicite. C’est tout à fait vrai. Si c’est vrai, levez la main, Madame. La voilà.

[150] Croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Qu’est-ce que c’est? C’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Croyez-vous de tout votre cœur? [“Amen.”] Bon, un instant, sœur. Être comme Jésus, être comme Jésus, Sur terre, je languis d’être comme Lui; Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire Je ne demande qu’à Lui ressembler.

[151] Eh bien, vous voyez l’absence de vitalité de l’église d’aujourd’hui. Que serait-il arrivé à l’époque du Seigneur Jésus, quand cela s’est produit? Cette femme tellement réjouie qu’elle a laissé tomber sa cruche et qu’elle est partie dans la ville. Elle a dit : “Le Messie est ici!” Mais, aujourd’hui, oui, vous n’avez pas passé par un assez grand gâchis à l’autel, pour recevoir alors une nouvelle Naissance. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Cela enverrait le Saint-Esprit dans ce lieu, cela entraînerait un réveil, le reflet de Jésus-Christ, Son image elle-même ici, se déplaçant parmi les gens, afin de produire cela. Qu’est-ce qui se passe? Il y a quelque chose qui manque. Nous avons besoin d’un réveil.

[152] Combien encore sont malades? Levez la main, vous qui êtes malades et qui avez des besoins.

[153] Imposez-vous les mains les uns aux autres. Prions. Rapidement là, posez vos mains les uns sur les autres, soyez prêts à recevoir votre guérison. Si vous croyez de tout votre cœur, vous pouvez être guéris immédiatement.

[154] J’étais stupéfait. Nous étions en train de parler d’une femme, d’une naissance. À ma connaissance, de ma vie, je n’ai encore jamais eu de femme qui s’est avancée sur l’estrade, désirant un bébé… Que se passe-t-il? Si je peux la voir, et voir cela arriver, qu’elle a un ardent désir pour la chose juste, je lui dis : “Madame, vous désirez un bébé.” Elle : “Oui, Frère Branham.”

[155] Je connais une femme de quarante-neuf ans, qui a un petit garçon maintenant. Elle a vécu toute sa vie avec cet homme, depuis, eh bien, depuis qu’elle a environ seize ans. Elle en a quarante-neuf et lui dans les cinquante. Aussitôt qu’il a été dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, vous aurez ce bébé,” elle est rentrée chez elle et a acheté les vêtements pour le bébé. Trois ans plus tard, alors qu’elle avait cinquante-deux ans, elle a mis au monde ce petit garçon qu’elle désirait tellement avoir. Pourquoi? Quand elle a entendu prononcer cela, elle a su que cela devait arriver. Qu’est-ce que cela a fait? Cela l’a placée dans l’attitude juste. Si ces… Le Saint-Esprit est si bon de venir dire ces choses aux gens. Si cela… Si vous adoptez l’attitude juste maintenant, la guérison est accomplie.

[156] Ô Seigneur, Tu es Dieu, et Tu es Dieu aux siècles des siècles. Et nous sommes—nous sommes si heureux de savoir que Tu as promis que Tu aurais un reste quand Tu viendrais sur la terre. Sans tenir compte de ce qui va et vient, il y aura des gens qui seront prêts. Nous savons qu’il y a une dîme que l’homme donne à Dieu. Et il y a une dîme parmi les gens. Peut-être, disons peut- être qu’un dixième de toute la moisson du monde à travers les âges sera ces Élus qui ont été appelés.

[157] Ô Père, nous prions, alors que nous travaillons ici, nous tous ensemble, que nous cherchons dans la ville, que nous essayons d’amener les pécheurs, que nous essayons de faire quelque chose pour le Royaume de Dieu. Nous allons en ville, nous remarquons l’indifférence. Nous le voyons. Et comme Lot, à Sodome, cela afflige tous les jours nos âmes, de voir les femmes qui fument des cigarettes et—et qui prétendent être des Chrétiennes, et qui boivent et font la fête, et qui portent des vêtements immoraux. Et—et les hommes qui convoitent. Et, oh, le péché de Sodome! Nos cœurs sont attristés au-dedans de nous, Seigneur.

[158] Oh, pas étonnant que la foi arrive à son niveau le plus bas, quand les gens sont comme ça, qu’il leur manque le Sang de Jésus. Il sanctifierait leur âme et les enflammerait pour Dieu, pourtant, ils ne veulent pas Le recevoir. Et les petites missions au coin de la rue, où on bat du tambourin et du tambour, — eux sont dans leur coin et se moquent de nous, — font entrer les saints du Dieu vivant. DES IMAGES DE CHRIST 25

[159] Oh, combien nous Te remercions, Père, pour un certain plan, quelque part, où on prêche l’Évangile, pour chercher à atteindre les gens. Accorde-le, Seigneur, en ce moment, alors que nous prions et savons que Ton glorieux Saint-Esprit et les Anges sont— sont à leur poste ici dans cette église. Ô Dieu, pardonne chaque péché.

[160] Les gens, ici, ce soir, sont malades. Il y en a beaucoup. Tu as montré Toi-même que Tu étais ici, Seigneur, à travers Tes serviteurs. Beaucoup d’entre eux là-bas cherchaient à saisir quelque chose, ils appelaient à l’aide, voulaient se l’approprier. Et, Seigneur, Tu sais que—que Tu es le Seul à pouvoir permettre que ça se fasse. Tu es Dieu, et le seul Dieu, et Tu le fais précisément dans le but pour lequel Tu as promis de le faire. Et c’est le dernier signe à l’église, comme Tu en as parlé. C’est maintenant le temps de la fin.

[161] Alors, Tu as posé cette question : “Trouverai-Je la foi quand Je viendrai sur la terre?” Tu n’as jamais demandé : “Trouverai- Je des membres d’église? Trouverai-Je des credos? Trouverai-Je la sincérité?” Tu as dit : “Trouverai-Je la foi quand Je viendrai sur la terre?”

[162] Seigneur, que ces gens malades laissent libre cours à leur foi, qu’ils s’éloignent de l’agitation, des doutes et des craintes. Que leur foi soit libérée maintenant même. Et s’ils libèrent leur foi, la maladie devra lâcher, le diable lâchera prise, et ils seront libérés par la Puissance du Dieu Tout-Puissant. Que le Saint- Esprit coule à flots dans chaque cœur, baptise chaque âme et guérisse chaque corps qui est dans la Divine Présence. Accorde- le, Seigneur.

[163] Car je demande ceci, c’est que le diable quitte chaque personne qu’il tourmente ici ce soir. Au Nom de Jésus-Christ, Satan, retire-toi de ces gens. En tant que serviteur de Dieu, j’implore en leur faveur, je demande la miséricorde pour eux. Amen.

[164] Combien croient maintenant, de tout votre cœur, avec tout ce qui est en vous, que Jésus-Christ Se reflète aujourd’hui sur la terre parmi Son peuple? L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[165] Alors, chantons ensemble ce vieux cantique Je L’aime. “Je L’aime, parce qu’Il m’a aimé le premier.” Tous ensemble, alors que nous nous levons maintenant. Tout le monde maintenant, tous ensemble. Combien le connaissent? Levez les mains. Je L’aime. Adorons-Le maintenant.

[166] Tous les malades, tous les affligés, levez-vous maintenant, recevez votre guérison. Je crois, et, de tout mon cœur. Il vous suffit de laisser votre foi décoller à l’instant! Le Christ de Dieu, Qui est présent, Il doit… Qu’est-Il en train de faire? Il fait de nous Son image. Voyez? Son Esprit, ici, Se reflète directement en vous.

[167] Maintenant, vous savez que ce n’est pas moi. Je ne connais pas ces gens, qui qu’ils soient, qui ont levé la main. Ils ont levé la main pour dire qu’ils ne me connaissaient pas. Et j’ai levé la main pour dire que je ne les connaissais pas. Mais Dieu les connaît. Qu’est-ce que c’est?

[168] C’est Christ qui Se reflète. C’est votre foi qui croit cela. C’est ma foi dans un ministère, qu’Il m’a confirmé par un Ange; vous En voyez la photo, qui est exposée dans la salle des arts religieux, et Elle est partout dans le monde, Elle est connue, la Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël.

[169] Lorsqu’Elle a été faite chair, Elle était sous une forme appelée le Fils de Dieu. Il a dit : “Je viens de Dieu et Je suis allé vers Dieu, Je retourne à Dieu.”

[170] Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, sous la forme d’une Colonne de Feu, d’une Lumière qui l’a aveuglé. Paul a dit : “Qui es-Tu, Seigneur?”

[171] Il a dit : “Je suis Jésus. Il te serait dur de regimber contre les aiguillons.”

[172] Jésus a dit : “Encore un peu de temps, et le monde”, le cosmos, l’ordre du monde, les membres d’église, et ainsi de suite, “ne Me verront plus, mais vous, vous Me verrez, car Je,” un pronom personnel, “Je, le même Jésus, serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais à Mon Père.” Amen. Oh! la la! Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[173] Oh, pendant que nous rechantons cela, je veux que les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, l’église de Dieu, tous, vous tous ensemble, je veux que vous serriez la main à quelqu’un devant vous, derrière vous, à côté de vous, pendant que nous chantons maintenant. Tous ensemble. Je… Que Dieu te bénisse, frère, pasteur. …L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. DES IMAGES DE CHRIST 27

[174] Eh bien, ceci est l’ordre d’enchaînement de la résurrection : “Nous les vivants qui serons restés, nous ne devancerons pas ceux qui sont morts, car la trompette de Dieu sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Nous les vivants qui seront restés, nous serons enlevés ensemble avec eux, nous nous rencontrerons entre nous avant de Le rencontrer Lui. Nous nous rencontrerons entre nous avant de Le rencontrer Lui, nous serons enlevés ensemble avec Lui, avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs, tous ensemble.”

[175] Maintenant que nous nous sommes rencontrés, que nous nous sommes serré la main, maintenant, saluons-Le. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Plus lentement.

[176] Une jeune femme est sortie directement de la ligne, elle s’est avancée et s’est agenouillée à l’autel, en sanglotant et pleurant. Y en aurait-t-il d’autres ici qui ont cette même conviction et voudraient s’agenouiller avec elle? Nous serions heureux que vous vous avanciez ici pour prendre votre place. Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre voudrait-il s’avancer? C’est bien. Je… (Façonne-moi, Seigneur, forme-moi.) Je… Allez à la maison du Potier. Quelqu’un d’autre voudrait-il s’avancer et prendre sa place? Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh, n’est-Il pas merveilleux? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.]

[177] Seigneur béni, cette jeune femme, Tu la connais. Moi pas. Mais il y a une chose étrange qui l’a frappée il y a quelques instants, qui l’a fait sortir de cet auditoire sans qu’on doive la persuader. C’était Toi, Seigneur. Elle s’est agenouillée ici à l’autel, alors que des bien-aimés près d’elle l’entourent de leurs bras. Ils réclament pour elle la miséricorde, des conseils, et la force spirituelle. Qu’il en soit ainsi, Seigneur. Il est écrit, maintenant qu’il en soit ainsi, que : “Tu ne refuses aucun bien à ceux qui marchent dans l’intégrité devant Toi. Tes promesses sont oui et amen pour tous ceux qui voudront T’aimer et Te suivre.”

[178] Que la jeune femme sache, avec certitude, ce soir, que tout ce qui est dans les Cieux et qui est promis dans la Parole de Dieu, Dieu est plus que disposé à le déverser directement dans son cœur à l’instant même. Qu’il lui soit donné une portion pleinement satisfaisante, pendant qu’elle est agenouillée prostrée à l’autel. Que le Saint-Esprit lui donne ces choses que son cœur désire. Accorde-le, Seigneur, car nous demandons cela au Nom de Jésus. … qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur… [Frère Branham parle à quelqu’un—N.D.É.]

[179] Dieu bien-aimé, puisse le désir de cette femme lui être accordé pour son bien-aimé qu’elle aime si profondément. Puisse le glorieux Saint-Esprit accomplir l’œuvre que Lui seul peut faire en ce moment. Nous remettons tout entre Tes mains; nous prions… Ta bonté vaut mieux que la vie. David l’a dit. “Car, pour moi, Ta bonté vaut mieux que la vie, mes lèvres célèbrent Tes louanges.” Accorde-lui le désir de son cœur, Seigneur.

[180] Alors que cette église, et moi, Ton serviteur, nous allons… et les autres serviteurs qui sont dans le bâtiment, nous demandons sincèrement l’exaucement de sa requête. Au Nom de Jésus- Christ. Amen. Nous le réclamons, sœur. Que Dieu vous bénisse.

[181] Bon, pendant que ces personnes se consacrent, — se—se concentrent,— au Seigneur, pendant que Son Esprit agit dans le bâtiment, j’aimerais que nous restions tranquilles un instant. Le pasteur s’occupe de ceux qui sont à l’autel. Restons maintenant en prière un moment. Il avance. Alors chantons maintenant. Il est en train de parler à chacun.

[182] Inclinons la tête, pour que nous soyons en prière. [Frère Branham commence à fredonner Je L’aime—N.D.É.] Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois Que Jésus me sauve maintenant. Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois; Je peux, je veux, oh! oui, je crois Que Jésus me sauve maintenant. DES IMAGES DE CHRIST 29 Je Le prendrai au mot; Je Le prendrai au mot; Il m’offre gratuitement le salut Et je Le prendrai au mot. Je peux, je veux, oh! oui, je crois…

[183] Regarde ici, jeune homme. Tu veux une marche en profondeur avec Dieu? Tu crois qu’Il voudrait te l’accorder. [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] Si tu crois de tout ton cœur, tu peux l’avoir. Tu vois? Tu le crois? [“Oui monsieur. Je le crois.”] Tu l’acceptes? [“Oui monsieur.”] … crois que Jésus me sauve maintenant.

[184] Vous tous qui L’aimez, levez la main. Dites : “Je L’aime avec tout—tout ce qui est en moi.” N’est-Il pas merveilleux? Pendant que nous avons la tête inclinée pour la prière finale… Souvenez- vous de la réunion, demain soir. Je vais vous demander, est-ce…

[185] Si vous le voulez bien maintenant, le plus vite possible, chacun de vous qui avez levé la main pour le salut, pour une marche plus intime, croyez que vous l’avez. Si vous ne pouvez pas le sentir, prenez l’enfant adopté. Voyez? Continuez à dire que vous l’avez jusqu’à ce que cela devienne une réalité.

[186] Vous qui avez accepté la guérison et qui ne sentez aucune différence; vous dites : “Ma—ma foi n’est pas suffisante pour l’ôter immédiatement, Frère Branham.”

[187] Prenez la méthode de l’enfant adopté. Continuez simplement à dire : “Seigneur, je suis guéri. Je le crois.” Ça viendra. Ça vous mettra dans l’humeur qui convient, vous voyez, et alors votre foi sera comme il faut. Elle s’en emparera. Vous le croyez de tout votre cœur, c’est tout.

[188] Bon, demain soir, les réunions commenceront à dix-neuf heures trente, à l’heure habituelle, demain soir, et chaque soir de cette semaine. Venez écouter Frère Neville et ces autres ministres, et nous tous, ensemble, qui essayons d’amener un réveil. Dieu vous bénisse. Nous ne pouvons pas l’amener. Il vous faut—il vous faut l’amener avec nous, en priant, en venant, en faisant acte de présence ici. Que Dieu soit avec vous.

[189] Maintenant, j’aimerais, dès que la réunion est terminée, aussi rapidement que possible, que vous sortiez du bâtiment. Nous devons répéter ici pendant à peu près une demi-heure. Et quelques hommes travaillent. Nous allons incliner la tête.

[190] Je crois avoir entendu Frère Junie Jackson là dans l’auditoire. Frère Junior, es-tu ici, ce soir? Le frère de New Albany, de l’église Méthodiste. Très bien. Frère Jackson, veux-tu terminer la réunion par un mot de prière? [Frère Junior Jackson commence à prier. Espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[191] Vous qui devez participer au mariage, approchez-vous maintenant, rapidement. Que le Seigneur vous bénisse. À demain soir. Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie. DES IMAGES DE CHRIST FRN59-0525 (Images Of Christ)


CODE: 59-0609
TITRE: Qu’Entends-Tu, Élie?
TRAD: Shekinah
PARAS: 174

[1] [Un frère présente frère Branham.–N.D.E.] Merci, Frère Joseph. C’est très gentil de votre part et de la part de frère Joseph. Maintenant, inclinons la tête juste un moment pour la prière.

[2] Ô Seigneur, avec une telle ardeur et ce bon accueil dans une église parmi Ton peuple, il me serait difficile de trouver les mots appropriés pour exprimer mes sentiments. Mais je sais que Tu peux faire en sorte que chacun d’eux comprenne et sache combien je leur suis reconnaissant et combien je Te suis très reconnaissant pour mon amitié avec les gens de Chicago.

[3] Seigneur, je Te prie de bénir cette convention. Que cette convention soit différente de celles que nous avons déjà eues. Accorde que ça soit le même genre de convention, mais une des plus glorieuses, Seigneur. Puisse-t-il y arriver quelque chose qui fera que nous soyons assis près du buisson ardent et que nous écoutions ce qu’Il a à nous dire pendant ce temps. Puissions-nous nous attendre à Lui, car nous savons qu’Il est notre Force et notre Vie.

[4] Nous Te remercions pour frère Joseph. Nous sommes si heureux que Tu l’aies ramené, que Tu lui aies accordé de glorieuses réunions et qu’il ait servi d’instrument pour toutes les âmes qu’il T’a apportées, et que les ministres ont été une aide pour la grande Eglise du Dieu vivant dans d’autres pays. Car nous croyons réellement, ô Dieu, que ça ne va pas tarder que nous verrons Celui que nous avons aimé et ardemment désiré voir, et nous croyons que la grande Eglise de Dieu rachetée se tiendra debout, rachetée à Son image. Oh! combien je soupire après ce jour-là, quand la trompette sonnera et que les morts commenceront à ressusciter, quand nous serons enlevés avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs. Nous attendons impatiemment ce glorieux événement.

[5] Aide-nous, maintenant Père, pendant ces réunions à–à... Comme nous sommes assis à l’ombre de l’arbre, comme autrefois à l’école, aide-nous à Te connaître davantage, de sorte que quand nous quitterons cette convention, nous soyons mieux équipés que nous l’étions quand nous sommes arrivés. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] [Un frère fait un communiqué concernant les aménagements en rapport avec la convention.–N.D.E.] Bien... Là... Il nous a été enseigné que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Il est vrai que je suis censé être dans les Îles Fiji en ce moment-ci. Mais à cause de certaines difficultés, j’ai dû reporter cela. Et puis, j’ai immédiatement téléphoné à frère Joseph pour lui dire que j’étais disponible pour venir à Chicago.

[7] Et cela... Comme d’habitude, et c’est aussi le cas maintenant, c’est toujours un grand plaisir pour moi de venir à Chicago. Je pense que c’est le centre du pays, et sans doute l’un de grands centres du monde.

[8] Et depuis longtemps, Chicago avait besoin d’un réveil, un vrai réveil. Et de grands ministres ont eu à–à coeur de tenir ce réveil. Et cette ville est comme les autres villes à travers le monde, elle est pleine de péchés et a besoin d’un réveil.

[9] Il y a quelques jours, je me promenais en ville. Et je suis par naissance un homme du Sud, et j’aime vraiment parler aux gens partout où je les rencontre. Je tenais compte de... C’est la coutume dans le Sud de–de se parler, que l’on se connaisse ou pas. Nous sommes des êtres humains, et nous voyageons à travers le monde et nous aimerions nous souhaiter mutuellement les–les bonnes choses, en nous disant: «Bonjour!», ou quelque chose comme ça. Quand vous traversez la rivière Ohio, vous voyez immédiatement la différence. Rien que cette rivière marque la différence.

[10] Et j’étais en ville, ma femme me disait: «Pourquoi parles-tu à ces gens? Ils ne te parlent pas. Certains d’entre eux ont l’air des gens qui pourraient foncer sur vous.»

[11] J’ai dit: «Eh bien, vous savez, le peuple de Dieu est toujours minoritaire.» J’ai ajouté: «Ils sont peut-être–peut-être dix pour cent.» Mais j’ai ajouté: «Je... Si je parle à tout le monde, alors je–je suis sûr d’atteindre ces dix pour cent quelque part.» C’est un...

[12] Mais je–j’aime, mes amis, être amical. Je–j’aime amener tous ceux que je rencontre à... comme si je les connaissais. Je sais que parfois les gens vous regardent très drôlement; et ils se tiennent là pour vous regarder lorsque vous descendez la rue, se demandant ce qui vous prend, comme si quelque chose clochait. Il y a quelque chose qui cloche. Je suis né de nouveau de l’Esprit de Dieu. Et cela–cela rend quelqu’un un peu bizarre. Je suis si heureux d’avoir découvert cela. Au cours d’une soirée cette semaine, le Seigneur voulant, j’aimerais parler là-dessus, ce que ça signifie naître de nouveau.

[13] Et ainsi, nous sommes heureux d’être ici pour nous joindre à cette convention. Je pense que ça fait trois ou quatre ans d’affilée que je suis invité à prêcher à cette convention, c’est la quatrième année. Et je suis reconnaissant envers ces gens, mes frères, et à vous tous d’avoir été si gentils.

[14] Et maintenant, pour cette petite église-ci, je me dis toujours ceci. J’espère que je... Si j’ai tort, que le Seigneur me pardonne. Mais je–je sens que l’on peut avoir une meilleure réunion dans une église. Je... En effet, dans ces grandes salles et tout... Elles sont convenables pour qu’on y installe les gens. Mais j’espère que ce n’est pas de la superstition, mais il me semble toujours qu’il s’y passe trop d’actions méchantes, des combats, des jeux d’argent, [on y prend] du whisky. Et c’est devenu des lieux hantés par les mauvais esprits.

[15] Mais dans une église, le Saint-Esprit y reste, y demeure pratiquement. Je–j’aime être là où se trouve le Saint-Esprit. Je me sens plus chez moi, vous savez, je... quand je suis là où se trouve le Saint-Esprit, surtout à l’église, car les gens y amènent le Saint-Esprit. Nous en sommes reconnaissants.

[16] Et maintenant, je ne voudrais pas vous fatiguer chaque soir en vous retenant longtemps. A ce que je sache, c’est un peu une habitude pour moi. Je suis si lent que ça me prend beaucoup de temps pour dire ce que je voudrais dire. Et j’aime toujours dire la vérité. Je n’ai plus à y penser, vous savez, car j’ai dit la vérité; et ensuite, je n’ai plus à rectifier cela. Si vous racontez quelque chose de faux, vous devez surveiller tout ce que vous dites, car vous pourriez avoir à revenir là-dessus une fois. Mais si vous prenez votre temps et que vous dites la vérité, alors vous oubliez cela parce que c’est la vérité et c’est... Si jamais vous devez y revenir, vous êtes sûr de ce que vous avez dit, parce que c’est la vérité.

[17] Mon père me disait toujours de faire cela. Il disait: «Prends ton temps et dis la vérité, et tu n’auras jamais à revenir en arrière.» Eh bien, c’est–c’est une bonne philosophie.

[18] Et ainsi, je vais essayer de vous laisser partir chaque soir si... J’allais venir un peu plus tôt. Mais je pense que mon bon ami Joseph a téléphoné et a dit que... d’être ici 15 minutes avant. Et maintenant, peut-être demain soir on sera là un peu plus tôt.

[19] Et je pense que nous devrions avoir une soirée consacrée à la guérison pendant cette période. Ne le pensez-vous pas tous? Et je vais arrêter de prêcher pour prier pour les malades, car d’habitude il y a tout un groupe de gens malades dans ces conventions. Disons que nous allons consacrer le vendredi soir à un service de guérison. Comment appréciez-vous cela? Très bien. Ce sera bien. Très bien. Oui.

[20] Et puis, le samedi matin, je pense que je suis censé prêcher pour les Hommes d’Affaires Chrétiens, c’est juste, à leur déjeuner. Et je suis toujours... [Un frère informe frère Branham–N.D.E.] Quand? Le vendredi matin et–et le samedi matin, ce sera les Hommes d’Affaires Chrétiens. Eh bien, ce sera bien. Et puis, le dimanche soir, je pense que frère Osborn aura son progr-... ou plutôt projettera son film... [Un frère informe frère Branham.–N.D.E.] Oh! je suis désolé... Le dimanche soir... Très bien. Une autre réunion... Vous voyez combien il me lie là? Ça va. Ce sera alors le dimanche soir.

[21] Et maintenant, nous allons lire une petite portion de la Parole et aborder cela rapidement. Et souvenez-vous donc, mon frère et ma soeur, que ce que nous essayons de faire, c’est venir dans la maison de Dieu comme dans un lieu de correction, un endroit où nous nous asseyons et où nous nous nourrissons de la Parole de Dieu, et nous en ressortons changés.

[22] Je pense que c’était en Finlande; nous descendions la route et nous nous sommes arrêtés quelque part. Et un groupe de petits Finlandais coupait du grain. Il y avait un... Une personne était sortie pour chercher de l’eau pour leur déjeuner qu’ils prenaient sous un arbre. Nous nous sommes arrêtés. Nous avons distribué quelques petites brochures, nous avons prié et avons commencé à parler du Seigneur. Et dix-sept personnes ont reçu le Saint-Esprit juste là sous cet arbre. Et je... On s’était arrêté en passant, on a répandu un peu la Vérité de l’Evangile et... aux gens aux coeurs affamés.

[23] Et nous espérons que c’est ce que sera cette convention pour toute personne qui n’a pas [encore] reçu le Saint-Esprit, et que ces personnes Le recevront pendant cette période.

[24] Maintenant, j’aimerais tirer mon sujet de 1 Rois chapitre 19, au... les cinq dernières lettres, ou plutôt les cinq derniers mots... du–du verset 9. Qu’entends-tu, Elie? Cela ne nous dérangerait pas de Lui parler encore dans la prière pendant que nous aurons la tête inclinée.

[25] Seigneur, que nos coeurs soient ouverts ce soir pour écouter la Parole du Seigneur, et puisses-Tu venir maintenant nous prendre, circoncire nos lèvres, nos coeurs et nos oreilles, et que le Saint-Esprit nous communique la chose qu’Il veut que nous sachions, afin que nous connaissions Dieu, Le craignions, L’aimions et Le servions de tout notre être; car Tu connais notre corps frêle et notre constitution. Nous Te demandons de bien vouloir pardonner chaque péché que nous avons commis. Fais de nous des chrétiens sincères et consacrés, afin que nous soyons si salés que les incroyants auront soif d’être comme l’Eglise du Dieu vivant. Accorde-le, Seigneur. Parle-nous maintenant, pendant que nous nous attendons davantage à Toi. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[26] C’était un jour à marquer d’une pierre blanche pour le prophète. Mais il était très fatigué. Ce jour-là, il était devenu un des plus grands qu’il avait–un des plus grands prophètes de l’époque, car il avait accompli un des miracles les plus remarquables [jamais accomplis]. Et franchement, je ne crois pas qu’il y ait jamais eu une époque où Dieu a accompli Son miracle de cette façon-là. Mais il était fatigué, et il était épuisé.

[27] Et généralement, quand cela se passe après quelque chose de glorieux, observez l’ennemi. Et c’était à... Quand de toute façon il était à bout de nerfs et qu’il était sur le point de craquer, de connaître une dépression, c’était à ce moment que Jézabel a agi avec rudesse.

[28] Et ça, c’est une astuce du diable. Tous les chrétiens le savent. Tout homme ou toute femme qui a déjà fait une grande expérience en Christ sait combien cela est vrai.

[29] Regardez notre Seigneur. Après Son glorieux couronnement terrestre, quand Il a été baptisé et que Dieu, le Saint-Esprit, est descendu du Ciel sous forme d’une Colombe et qu’Il a rempli Son tabernacle, aussitôt après, Il a été emmené au désert pendant quarante jours et y a été tenté par le diable.

[30] Je pense que c’était Paul qui, après avoir parlé du troisième ciel, immédiatement après, il a parlé de l’écharde dans la chair.

[31] Et la femme de chaque pasteur sait surveiller celui-ci le lundi s’il a passé une journée glorieuse le dimanche, car il est... Vous feriez mieux de le laisser dormir, je pense, le lundi matin. La meilleure chose qu’il puisse faire, c’est laisser passer cela en dormant. Et c’est une bonne chose, car c’est ce que Dieu a laissé Elie faire, il a plutôt laissé passer cela en dormant.

[32] Mais cela montre que lorsque Dieu fait quelque chose, Satan est toujours présent pour contrecarrer cela ou démolir cela, ou faire ce qu’il peut pour interrompre cela.

[33] Et il était épuisé. Il était complètement à bout de nerfs et... Et–et c’est comme les gens d’aujourd’hui. Nous avons besoin d’un genêt. J’ai prêché aux gens fatigués, aux gens nerveux; je prie pour des gens nerveux. Et c’est un monde nerveux, des névrosés, bouleversé en ce moment, ce monde où nous vivons. Tout le monde est à bout de nerfs, comme nous pouvons le dire ou le déclarer; et il suffit d’un rien pour que les gens soient troublés.

[34] Le peuple de Dieu est ainsi. Le monde est ainsi. Nous avons tous besoin d’un genêt, d’un lieu de repos. J’espère que cette convention sera un genêt.

[35] Les asiles d’aliénés sont remplis. Les hôpitaux sont remplis. Et la criminalité chez les jeunes bat son plein. Et nous vivons dans un temps terrible. Et les hommes essaient de noyer cela dans le whisky ou ils essaient de se soulager en jouant aux cartes ou en faisant des plaisanteries. Mais ce dont nous avons besoin, c’est d’un genêt, un endroit où nous pouvons rester calmes devant Dieu.

[36] Il y a donc trois étapes en rapport avec ceci, et nous voulons en parler: le mont Carmel, le genêt et la caverne.

[37] Le prophète était à bout de nerfs; en effet, il venait de sortir de l’onction. Il était sous cette onction depuis longtemps, et Dieu prenait soin de lui. J’aime cela. Dieu avait pris soin de Son serviteur et l’avait nourri par le canal des corbeaux, attendant que l’heure vienne, et il l’a abreuvé à Kérith. Mais maintenant, après que ce glorieux miracle avait été accompli, Elie est sorti sous l’onction, les nerfs tout tendus...

[38] Oh! comme je compatis avec lui! Mon coeur a toujours saigné pour Elie lorsque je pense à... Sous l’onction du Saint-Esprit, il avait fait descendre le feu du ciel et a accompli des miracles. Et la chose qui l’avait bouleversé plus que n’importe quoi, c’était le fait que Jézabel et sa foule avaient ignoré les miracles.

[39] Et les gens font encore cela aujourd’hui. Lorsque Dieu accomplit des miracles, cela ne change pas l’incrédule, il s’en moque.

[40] Elie avait accompli ces choses au Nom de l’Eternel, et Jézabel avait même proféré des menaces pour lui ôter la vie. Elle avait déclaré: «Que je sois comme l’un de ces prophètes de Baal que–qu’il a tués si je ne lui coupe pas la tête demain avant cette même heure.» Cela ne fait que provoquer le diable. Et Elie s’est sûrement dit que cette femme méchante allait changer d’avis.

[41] Mais, vous savez, Dieu appelle tout simplement un certain peuple. Et Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.»

[42] Et quelquefois, nous nous interrogeons après que nous avons prêché, prié, jeûné, crié, et quand ensuite nous avons vu les résultats d’un réveil; et ensuite de voir les villes méchantes tourner le dos à cela et s’en moquer. Les journaux publient cela en le taxant de fanatisme. Ne pensez pas que cela soit étrange; en effet, cela est arrivé tout au long des âges. Les gens s’en vont et leur collent un nom très vulgaire, ou ils leur collent une sorte de qualificatif impropre, juste quelque chose pour minimiser les oeuvres de Dieu.

[43] Ainsi, la raison pour laquelle je dis ceci est que les hommes et les femmes qui croient en Dieu, ayant vu l’oeuvre de Dieu, nous nous demandons cependant pourquoi Chicago ne connaît pas de réveil; c’est cela la réponse. Chicago ne connaîtra jamais de réveil...ou plutôt l’Amérique ne connaîtra jamais de réveil avant que Dieu ne l’envoie. Et Il a secoué cette nation par des signes, des prodiges et des miracles; mais les gens s’en éloignent constamment. Et c’est le même motif que Jézabel avait. «Je leur couperai la tête, je fermerai leurs églises», s’ils le peuvent. Nous avons toujours des droits constitutionnels. La loi garde ces portes-ci ouvertes en ce moment par des droits constitutionnels.

[44] Mais Elie était épuisé et avait le cafard. Et puis Jézabel a proféré cette menace qui a presque donné à Elie une dépression nerveuse. Vous voyez, certaines personnes pensent que les prophètes de Dieu devraient continuellement être en train de bombarder tout le temps. Mais Dieu veut qu’ils aillent à l’écart.

[45] Vous savez, il y a des gens parmi nous qui mangent, mangent et ne font jamais d’exercices physiques et [il y en a] d’autres qui font la gymnastique à outrance, mais ils n’ont pas l’occasion de manger. Nous nous asseyons dans ces conventions et–et nous mangeons la Parole de Dieu et la bonté de Dieu, et nous en sortons insolents et gras et cela, nous ne disons rien à ce sujet. Nous devrions sortir et utiliser cette énergie ainsi que ces témoignages pour la gloire du Seigneur Jésus.

[46] Vous savez, beaucoup de gens pensent que le prophète devrait aller comme une–une fusée. S’il va comme une fusée, il tombera aussitôt comme une fusée aussi.

[47] Aujourd’hui, en venant de Jeffersonville, je suivais la radio; les gens essaient de lancer un Spoutnik ou quelque chose de ce genre, dépensant des millions de dollars par an pour essayer de surpasser la Russie avec le... pour aller à la lune. Ce n’est pas étonnant que nous soyons une bande de névrosés. Qu’avons-nous à faire avec la lune lorsque nous ne pouvons pas–nous ne pouvons pas prendre soin de ce que nous avons ici sur terre? Nous ne sommes pas en mesure de contrôler ceci. Mais vous voyez, tout ça, c’est un mouvement scientifique. Ils ont complètement mis Dieu de côté.

[48] Autrefois, avant cela, l’homme a essayé de bâtir une tour pour s’éloigner de la terre. Et Dieu ne leur a tout simplement pas accordé l’unité. Et je pense aux hommes d’aujourd’hui qui essaient de bâtir ces tours pour monter jusqu’à la lune. Ils siègent là-bas maintenant tenant toutes sortes de conférences sans unité. Ils ne peuvent pas parler les uns la langue des autres.

[49] Il y a une seule langue que nous devrions tous connaître, et c’est la langue de Dieu, l’amour de Dieu les uns envers les autres, la fraternité entre les hommes. Lorsque nous apprendrons cette sorte de tour–cette sorte de langue, il y aura une tour qui descendra des cieux, qui nous prendra tous pour nous amener dans la Gloire; ce sera l’échelle de Jacob que Dieu nous laissera tous monter l’un de ces jours.

[50] Il était fatigué et épuisé, mais Dieu prenait soin de Son prophète. Je pense à la bonté que Dieu avait montrée à Elie lorsqu’Il l’a pris là sous l’arbre et que ce dernier a quitté son–qu’il est sorti de sa propre province pour se rendre là dans une autre province, et Dieu y a laissé Son serviteur. Et puis celui-ci a couru jusque dans la jungle, très loin là dans le désert, dans un lieu indiqué. Je crois que ce genêt avait été planté sur ce terrain-là pour ce but-là.

[51] Dieu l’a laissé se coucher là sous le genêt et l’a endormi afin qu’il se repose un tout petit peu. Et puis Dieu savait qu’il avait faim, et Il l’a réveillé. Un Ange l’a touché. Et il y avait là un ... des–des gâteaux cuits qui étaient posés sur du charbon. Et le prophète a mangé ces gâteaux et s’est rendormi. Certainement qu’il était très fatigué. Ce réveil qu’il avait tenu, ces miracles qu’il avait accomplis et les effets du surnaturel sur lui, l’avaient épuisé. Et puis l’Ange l’a laissé dormir un tout petit peu, et ensuite Il l’a réveillé une fois de plus et Il lui a dit: «Mange encore parce que le voyage est très difficile.»

[52] Oh! combien nous avons besoin, dans ce voyage où nous sommes en ce moment, de trouver un lieu de repos pour nous régaler de la Parole de Dieu, afin qu’Elle nous fortifie. Nuit après nuit, je vais au bureau et je me repose; je reviens le lendemain matin frais et je mange encore plus, car il y a un grand voyage et une grande bataille devant pour l’Eglise. Je crois que nous sommes restés des enfants assez longtemps. Dieu va maintenant faire passer Son Eglise à l’état d’adulte. Et nous avons joué et nous nous sommes amusés comme des enfants; mais maintenant il nous faudra abandonner ces choses enfantines pour agir en adultes, des gens qui ont atteint la maturité.

[53] Je crois que c’était Paul qui a dit: «Lorsque j’étais un enfant, je parlais comme un enfant...» parce qu’il pensait comme un enfant. Mais il est temps que nous commencions à réfléchir maintenant comme des hommes et des femmes, car nous devons passer aux choses sérieuses.

[54] Et puis ensuite, nous voyons le prophète arriver à la caverne. Je me demande vraiment quelle espèce de vitamine il y avait dans ce gâteau qu’il avait mangé. Ça l’a gardé en forme pendant quarante jours. Ne pensez-vous pas que le savant de ce jour aurait aimé prendre l’un de ces gâteaux de maïs et l’examiner au laboratoire pour découvrir combien de produits chimiques et de vitamines il y avait là-dedans? Cela a pu garder un homme très fort pendant quarante jours, en train de marcher. Dieu a encore un laboratoire plein de ces vitamines, et ces vitamines sont là en vue du voyage.

[55] Et lorsque nous le voyons dans la caverne, très loin là-bas, retiré dans une caverne... Et Dieu voulait lui parler. Et la Bible dit qu’il y avait un vent puissant qui est passé, puis un tremblement de terre, et ensuite il y a eu un–un grand déchirement et un tremblement de terre. Mais Elie est resté tranquille. Et quelque temps après, il y a eu un murmure doux et léger qui s’est fait entendre. Et Elie a reconnu que c’était Dieu. Et il s’est couvert la face avec son manteau et il est sorti à Sa rencontre.

[56] Je me demande si nous, l’église, nous n’avons pas trop entendu des vents violents, des tonnerres, du sang et des éclairs au point que nous avons manqué d’entendre ce murmure doux et léger. Et il est temps que nous y revenions maintenant.

[57] Cela n’a point touché Elie. Elie était l’un des aigles de Dieu. Il était assis là au fond de la caverne écoutant toutes ces choses passer. Et pourtant, c’est Dieu qui accomplissait ces choses, mais il voulait quelque chose de meilleur. Elie était Son aigle. J’aime toujours ce cantique: Ceux qui s’attendent à l’Eternel renouvelleront leur force. Ils monteront avec des ailes d’aigle. Et il y a un certain vers là-dedans qui dit quelque chose comme ceci: Apprends-moi, Seigneur, à attendre lorsque les coeurs sont enflammés, Laisse-moi m’humilier et invoquer Ton Nom; Apprends-moi à ne pas compter sur ce que font les autres, Mais à attendre dans la prière ce murmure doux et léger de Ta part.

[58] Nous les Américains, nous aimons de grandes choses et beaucoup de bruit. Combien cela est différent. Combien cela fait un retour de flamme sur nous. Ça, c’était une petite chose, quelque chose de petit et de tranquille. Vous savez, l’Amérique aime coloniser, de grandes choses, suivre la grande église; accomplir de grandes choses, avoir les foules les plus immenses, quelque chose qui peut attirer plus d’attention. C’est tout simplement quelque chose d’inné pour nous de faire cela. Mais, oh! combien nous avons prouvé que nous avons manqué Dieu! Là où il y a tant de bruit...

[59] Maintenant, je crois aux bruits. Certainement. Mais ce n’est pas ça qui importe. Elie savait que c’est Dieu qui faisait le bruit, mais il attendait quelque chose d’autre. Ô Dieu! laisse-moi attendre.

[60] Peu m’importe qui tient le plus grand réveil et qui attire la plus grande foule, ou quoi que ce soit concernant la plus grande église ou la plus grande dénomination. Laisse-moi attendre jusqu’à ce que j’entende ce murmure doux et léger.

[61] Je me suis demandé si nous n’avons pas pris trop de temps à rester des méthodistes, des baptistes, et à nous faire de différentes dénominations au point que nous manquons d’entendre ce murmure doux et léger. En effet, nous voyons nos églises tomber en décadence, la fraternité se briser et les choses qui se passent; et nous voyons que quelque chose cloche. Et nous avons eu cependant des vents, des pluies, des inondations et toutes sortes des choses. Mais où est ce murmure doux et léger?

[62] Les gens recherchent de grandes choses, celui qui peut dresser la plus grande tente, celui qui va bâtir la plus grande église. Et nous les pentecôtistes, nous en sommes arrivés là. Et si nous allons à une réunion et que tout le monde ne court pas dans les allées, parlant en langues et sautant sur leurs sièges, nous n’avons pas eu de réunion. Nous gagnerions à nous tenir tranquilles jusqu’à ce que nous entendions quelque chose venant du Ciel: un murmure doux et léger.

[63] Nous avons besoin de l’enseignement apostolique, de la puissance apostolique. Cette puissance apostolique, ce n’est pas tout à fait un bruit; c’est le Saint-Esprit et l’amour de Dieu qui font que nous ayons besoin de Jésus-Christ.

[64] Les gens aiment coloniser, faire des cultes, avoir une forme de dénomination. Ils y entrent pour cacher leurs propres péchés. «Je suis membre de tel ou tel groupe, et je suis membre de telle église. C’est la plus grande église.» Peu m’importe combien cette église est grande, il y a une seule chose qui cache le péché, c’est le Sang de Jésus-Christ.

[65] Aujourd’hui, nous entendons tellement dire que Dieu est un Dieu bon. Il l’est. Mais Il est un Dieu de colère aussi. Il est un Dieu de jugement. Il est un Dieu de justice. Et Sa sainteté exige la justice. Il incombe à Dieu d’être juste parce qu’Il est saint. Il juge et condamne de même qu’Il bénit.

[66] Mais aujourd’hui, nous nous sommes dit que parce que nous pouvons faire beaucoup de bruit ou former une grande dénomination, ou–ou faire quelque chose de grand–de grand et de bruyant... Sortez là dans la rue et battez un orchestre, ou plutôt un tam-tam, beaucoup de gens suivront cela parce que cela fait du bruit.

[67] Je crois que Paul s’y est référé une fois et il a dit: «C’est comme de l’airain qui raisonne ou une cymbale qui retentit...» Si nous avons toutes ces choses et que nous n’avons pas l’amour de Dieu mélangé à cela, cela ne vaut rien. Ne partons pas de cette convention avec la–l’idée d’une réunion ordinaire des pentecôtistes seulement. Mais partons de cette convention, si c’est la volonté de Dieu, avec beaucoup d’amour et de puissance divine du Saint-Esprit dans notre vie, à tel point que cela changera tout motif que nous avons et façonnera et modèlera nos vies à l’image de Jésus-Christ.

[68] Prenez cela, mes frères et mes soeurs. J’aime l’église. Je l’aime tellement que je suis jaloux d’elle. Les gens pensent que je combats l’église. Je ne la combats pas. J’essaie tout simplement de montrer à l’église un secret qu’elle devrait connaître. Ne cherchons pas tellement de grandes choses, car elles failliront. Vous savez, nous considérons les grandes choses. Nous pensons que les grandes choses font l’affaire, si nous pouvons avoir de grandes et magnifiques écoles... Qu’ont produit nos écoles cette année-ci? Avez-vous remarqué que beaucoup de nos écoles religieuses sont prêtes à fermer à cause de la perversion, des pervertis? Des homosexuels dans nos écoles... Ce dont le peuple a besoin, ce n’est pas d’une colonisation et de grands mouvements, nous avons besoin de... Dieu a besoin des individus.

[69] Les hommes ont peur de parler; ils ont peur de prendre position. Il leur faut quelque chose derrière pour les soutenir, une grande dénomination ou une organisation ou un grand groupe. Ce que les hommes devraient... Un homme appelé de Dieu a besoin du Saint-Esprit derrière lui pour le soutenir. Vous vous tenez seul. Aujourd’hui, nous ne le faisons pas. Nous nous tenons là en tant qu’une organisation. Nous nous tenons en tant qu’un mouvement. Nous nous tenons en tant que ceci ou cela.

[70] Mais Dieu a besoin des hommes en tant que des individus comme c’était le cas pour Elie. Il était le seul qui était resté à sa connaissance, mais il défendait des principes justes. Les bruits et les tremblements ne l’ont pas dérangé. Il a attendu jusqu’à ce qu’il entende ce murmure doux et léger, c’est alors qu’il a répondu.

[71] Nous pouvons avoir des rassemblements à travers le pays. Nous pouvons avoir de grands stades pleins de monde. Nous pouvons avoir toutes sortes de choses qui se déroulent. Cela ne servira jamais avant que Dieu ne parle individuellement au coeur de l’homme, c’est l’unique chose qui changera l’homme. C’est l’unique chose qui fera qu’il se couvre le visage et qu’il entre dans la Présence de Dieu. C’est ce dont l’église a besoin, mes amis. Il nous faut ce type de condition.

[72] Il y a quelque temps, quelqu’un disait, il a dit: «Frère Branham, le seul problème avec vos réunions, a-t-il dit, c’est que lorsque le Saint-Esprit vous oint et que vous voyez ces visions, nous vous croyons à ce moment-là. Mais, oh! Cette vieille prédication froide et formaliste que vous a...» Eh bien, si le Saint-Esprit peut montrer des visions, c’est le même Saint-Esprit qui parle d’une autre manière.

[73] Dieu ne fera pas une telle chose. Nous avons besoin de la correction. Oh! Il nous faut retourner, nous tenir tranquilles, écouter jusqu’à ce que quelque chose se produise au-dedans de nous, une voix qui se fait entendre depuis le Ciel.

[74] Mais nous voulons une sorte de soutien. L’homme pense que, parce qu’il devient prédicateur, s’il ne va pas dans une grande organisation pour amener ces gens à le soutenir, eh bien, il ne sera pas en mesure de prêcher.

[75] Si Dieu vous a appelé à prêcher, prêchez même s’il faut vous tenir seul. Prêchez de toute façon. C’est Dieu qui vous a parlé. Sortez là et prêchez. C’est votre droit qui vous a été donné par Dieu.

[76] Je préférerais écouter un homme comme cela plutôt que d’avoir tout, quelqu’un qui possède tous les doctorats en théologie et en philosophie derrière lui. C’est ce qui a ruiné l’église aujourd’hui. L’église a suivi la [haute] classe, les cultes et les associations. Ces choses sont en ordre, mais ces choses n’appartiennent pas à la Maison de Dieu. Dieu a besoin des hommes envoyés de Dieu, oints depuis le Ciel, qui ont entendu l’histoire de Dieu et qui ont été remplis de Son Esprit, des hommes qui se tiennent sur la conviction de leur coeur.

[77] Considérez Elie, considérez Elisée qui l’a suivi. Considérez Jean-Baptiste en son temps. Considérez Paul. Tous l’avaient abandonné, mais il tenait toujours bon parce qu’il avait rencontré Dieu. Il avait entendu une Voix lui parler un jour.

[78] Considérez John Wesley, Martin Luther, Calvin. Les hommes qui avaient fait quelque chose pour Dieu, c’étaient des hommes qui avaient entendu Dieu et qui s’en étaient tenus à leurs convictions, des hommes qui avaient écouté et qui avaient attendu. Ce que les autres disaient ne changeait rien; ils avaient attendu jusqu’à ce qu’ils aient entendu Dieu. Ces grands réveils qui sont en cours, ça paraît comme ces vents violents, ces puissantes tours et toutes ces choses qui se passent; eux attendent. C’est ce que font toujours les aigles de Dieu, jusqu’au moment où ils peuvent entendre cette Voix leur parler.

[79] Vous savez, les grandes choses ne font pas beaucoup de bruit. Avez-vous déjà réfléchi là-dessus? Eh bien, vous savez, le soleil peut tirer dix millions de barils d’eaux avec moins de bruit que nous pour remplir un verre d’eau en pompant. D’habitude, les grandes choses opèrent dans le silence. Avez-vous déjà entendu les planètes tourner les unes autour des autres? Non, mais combien ces planètes sont grandes? Avez-vous déjà entendu le jour faire du bruit quand il se lève? Et pourtant il dissipe toutes les ténèbres, et c’est tellement silencieux que cela ne nous réveille même pas. Mais ça dissipe toute la nuit.

[80] Ce dont l’église pentecôtiste a besoin aujourd’hui, c’est du lever du jour, d’un placement du jour; et alors les gens se tiendront tranquilles jusqu’à ce que Dieu entre dans leurs coeurs et dissipe la nuit. Nous pensons que si la nuit est dissipée, une petite obscurité quelque part, nous devons mettre la ville en pièces. Nous n’avons pas à mettre la ville en pièces. Dieu a dit: «Tenez-vous tranquilles et sachez que Je suis Dieu.» Il a dit à Moïse, Il a ordonné à Moïse de se tenir tranquille. Il a dit: «Observe et vois ce que je vais faire.»

[81] Ce dont nous avons besoin, frère... Nous sommes allés avant la charrue... Nous avons mis la charrue avant le cheval.

[82] C’est comme un messager qui, une fois, s’est mis à courir. Il a entendu quelque chose; il s’est mis à courir. Mais lorsqu’il est arrivé à destination, il n’avait rien à dire lorsqu’il est arrivé là. Je pense que c’est tout à fait ce qui ne va pas aujourd’hui. Nous avons entendu beaucoup de choses arriver; alors nous nous sommes mis à courir. Eh bien, nous ne savons pas pourquoi nous courons. Attendons jusqu’à ce que nous entendions quelque chose de Dieu; jusqu’à ce que Dieu parle à notre coeur et que nous ayons obtenu un message, quelque chose qui fera que ce murmure doux et léger change chaque fibre en nous.

[83] Si les églises, les laïcs, les prédicateurs ainsi que les prêtres ce soir pouvaient s’attendre à Dieu quelque part dans leur caverne jusqu’à ce que cela arrive, toutes les barrières confessionnelles seraient brisées et les hommes seraient des frères. Oui.

[84] Nous sommes nerveux et bouleversés. Ils sont toujours le peuple de Dieu. C’est exactement comme Elie; il était un homme de Dieu, mais il lui fallait une expérience de la caverne.

[85] Avez-vous déjà remarqué? Ce n’est pas le petit rapide qui reflète les étoiles, faisant beaucoup de bruit. C’est le petit étang calme qui reflète les étoiles. Et bien des fois, nous nous sommes trop confiés à un rapide. Je crois que le rapide contient de l’eau. Mais vous savez ce qui fait qu’il fasse des clapotis? C’est parce qu’il est peu profond. C’est vrai.

[86] Je me rappelle une fois que mon père et moi, nous sommes allés dans le champ pour prendre de la nourriture dans un wagon. Je ne sais pas combien d’entre vous, les jeunes gens qui sont ici, ont grandi à la ferme. Nous avions cette espèce de vieux chariot en bois que nous amenions là. Et chaque fois que nous heurtions une bosse, le chariot faisait pan! pan! crac! boum! boum! boum! Il bondissait et produisait le bruit le plus désagréable que j’aie jamais entendu. Mais nous le chargions et le remplissions de bonnes choses du champ autant que nous le pouvions, et nous retournions sur les mêmes bosses, mais le chariot ne faisait plus le moindre bruit. Il était chargé.

[87] Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’un chargement; c’est d’être rempli de l’amour divin de Dieu et de Sa puissance et d’attendre jusqu’à ce que ce murmure doux et léger nous rencontre. Dans cette convention, attendons jusqu’à ce que nous entendions Sa Voix. C’est une invitation qu’on nous lance. Attendons jusqu’à ce que nous sachions ce que nous faisons. Attendons jusqu’à ce que Sa Voix parle, et alors nous saurons quelle direction prendre. Cela devrait... Pour moi, cela m’apporte la conviction.

[88] Quelqu’un dira: «Eh bien, maintenant, écoutez, Frère Branham. Vous voyez, si la foule se met à courir, eh bien, je... Ne pensez-vous pas que nous devrions aussi la suivre?» –Attendez-vous à Dieu. –Devrais-je adhérer à cette église? –Attendez-vous à Dieu. Vous voyez?–Pensez-vous que si on tenait un grand réveil par ici...? Attendez-vous à Dieu.

[89] Vous voyez? Quoique Dieu dise... Que... Attendez jusqu’à ce que Dieu parle, alors vous pouvez parler. Vous avez un message. Oh! vous pouvez entrer dans l’eau, courir tout autour et faire beaucoup de bruit, mais attendez-vous à Dieu.

[90] Qu’entends-tu? Qu’entendez-vous dans toutes ces choses qui se produisent? Qu’avez-vous entendu dans cela? Nous avons entendu des confusions; nous avons entendu des hauts–des hauts et des bas; et nous avons organisé plusieurs différentes organisations; nous avons accompli de grandes choses comme cela. Mais où est Dieu dans tout cela?

[91] Nous avons besoin des hommes qui sont oints, des hommes qui savent où ils se tiennent, des hommes qui ont rencontré Dieu face à face et qui Lui ont parlé. «Vous serez Mes témoins après que le Saint-Esprit sera venu sur vous. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi, après que le Saint-Esprit sera venu sur vous. Vous serez Mes témoins. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il nous faut attendre.

[92] Après qu’ils avaient été avec Lui, Jésus leur a dit ... Oh! ils ont considéré comment ils étaient sortis; ils se réjouissaient à leur retour de ce que les démons leur étaient soumis. Jésus a dit: «Vous n’êtes pas encore prêts. Montez à Jérusalem et attendez jusqu’à ce que vous soyez remplis.» Vous ferez trop de bruits, vous aurez beau avoir toute la vapeur et rien du tout, elle s’échappera par le sifflet, et vous n’aurez pas de la vapeur pour faire tourner les–les roues.

[93] Nous pouvons témoigner, sautiller, chanter et faire toutes sortes de choses semblables. Mais avant que Dieu ne nous amène au point où nous pouvons nous reconnaître les uns les autres comme des frères, avant que toute malice, toute envie, toute lutte et toutes choses soient sorties de nous, nos sautillements, nos cris, nos louanges à Dieu, nos organisations, nos parlers en langues, notre guérison des malades, les miracles que nous accomplissons, et tout autre chose, cela ne rimera à rien. Revenez et attendez dans la caverne jusqu’à ce que nous entendions ce murmure doux et léger qui nous appelle au service de Dieu. Oh! combien nous en avons besoin! Combien le monde en a besoin! C’est ce dont nous avons besoin. Dieu pourvoira.

[94] Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, si tout le monde allait à... Qu’en serait-il si je... si tout le monde suivait ce mouvement-ci ou si tout le monde suivait ce mouvement-là...?» Vous, suivez Christ. Attendez un peu.

[95] Vous savez, nous avons des oiseaux. Certains d’entre eux sont des oiseaux migrateurs. Certains d’entre eux, aussitôt que la première petite brise fraîche vient, ils s’en vont au sud aussi vite que possible. Mais il y a certains oiseaux qui restent ici. Eh bien, un oiseau dira: «...?... Vous feriez mieux de venir nous rejoindre, les vers sont mieux par ici.» Mais d’une manière ou d’une autre, cet oiseau-là qui reste ici, Dieu le nourrit bien pendant l’hiver de la même façon qu’Il nourrit celui qui s’est déplacé là-bas. Dieu fraye toujours une voie pour vous. C’est vrai. Et il a été prouvé que cet oiseau casanier qui reste est de loin en meilleure santé et plus fort que celui qui se rend au sud.

[96] Nous n’avons pas besoin de nous tracasser. Vous oubliez qu’il existe un Dieu. Nous nous mettons dans tous nos états et nous nous disons: «Oh! eh bien, si je ne peux pas faire ceci, si je peux agir comme ceci et si je n’arrive pas à me joindre à ce...» Tenez-vous tranquille et attendez que Dieu vous parle. Voilà la chose. Disons par exemple...

[97] Et si–et si le lapin... Que se passerait-il s’il devait quitter la forêt du nord pour se rendre par bonds en Floride pour y vivre? Eh bien, jamais il ne–jamais il n’y parviendrait avec ses petits bonds comme cela. Eh bien, que se passerait-il si quelqu’un disait: «Eh bien, attendez, nous allons y aller avec la science, mon gars. Si vous restez ici, il y aura trente pieds [environ 10 m–N.D.T.] de neige. Tu te retrouveras juste en-dessous de cette neige et tu mourras étouffé.»

[98] Vous savez, le lapin survit là où il se trouve et Dieu lui fait une paire de raquettes à neige et il saute par là, et il fait des bonds juste au-dessus de la neige. Et Dieu le nourrit au-dessus de la neige parce que quelque chose lui dit: «Reste là et attend.» Il n’a pas encore de raquette, mais Dieu pourvoira aux raquettes s’il attend tout simplement. Le lapin qui a les raquettes à neige sautille là au-dessus, sur le sol, mangeant des bourgeons tendres et doux sur les arbres et il reste chez lui. Certainement.

[99] Qu’en serait-t-il de la petite biche si elle devait se mettre à courir à travers Chicago et qu’elle empruntait cette allée à l’extérieur par ici, pour se rendre en Floride à toute vitesse? Eh bien, elle serait en danger. Dieu le sait. Ainsi, Dieu fait en sorte qu’elle soit satisfaite telle qu’elle est et lui donne deux petits sabots pointus. Et elle creuse dans cette neige jusqu’à trente pieds et mange toute la mousse qui pousse au sol, et elle devient grasse au possible pendant l’hiver. Vous voyez? Dieu prend soin d’elle.

[100] Qu’en serait-il du pauvre vieil ours, qui est lourd tel qu’il l’est? Que se passerait-il si Dieu... Que se passerait-il si quelqu’un disait: «Et si Dieu faisait pousser sur toi des raquettes à neige, mon gars? Qu’en ferais-tu? Eh bien, tu es si lourd, tu les écraserais de toute façon.» Il ne se lasse pas. Il y a quelque chose qui lui dit simplement d’attendre. Lorsque l’hiver viendra... Lorsque ce temps arrivera, Dieu prendra soin de la situation. Il n’a pas besoin de se mettre à sautiller et à s’agiter disant: «Oh! la la! Tous les oiseaux s’en vont au sud. Je ferais mieux d’essayer.» Eh bien, il se tuerait lui-même, ou quelqu’un d’autre le tuerait en y allant.

[101] C’est ce que les églises essaient de faire, elles essaient de suivre un certain modèle et d’imiter cela, de se joindre à quelque chose, de courir après ceci et cela. Attendez-vous au Seigneur. Il pourvoira pour vous. Qu’entendez-vous? Entendez-vous la Voix?

[102] Cet ours entend la Voix de Dieu. Il ne fait pas pousser des raquettes à neige. Mais que fait-il? Il sort tout simplement et il se couche; il s’étend là, il dort et oublie la chose pendant tout l’hiver. Que les autres se mettent à courir par-ci par-là s’ils le veulent, il va faire un bon somme pendant l’hiver. Pourquoi? Dieu fraye une voie pour lui. Il écoute. La nature parle.

[103] Cette mère ourse s’accouple [avec le mâle] en octobre. Elle va se coucher. Elle ne se réveille plus jusqu’en mi-mai. Ces oursons naissent en février. Et si la mère ourse disait: «Eh bien, attendez une minute. Mes petits vont naître; il se passera trois mois avant que je les voie.» Les petits amis naissent, juste comme de petits rats, de tous petits bestiaux, nus, comme de jeunes rats. Eh bien, comment ces petits compagnons pourraient-ils trouver un lieu? Eh bien, comment prendra-t-on soin d’eux?

[104] Elle ne s’en fait pas à ce sujet. Elle sait que quelque chose lui parle disant que Dieu se chargera de la situation. Lorsque ces petits rats... ces petites créatures sont nées en février, pendant tout ce temps froid, là sous cet amoncellement de neige, quelque chose fait que le petit ami se tienne sur ses pieds et marche tout autour de sa mère jusqu’à atteindre la mamelle, et il se met à téter, et il se couche juste là et il tète pendant trois mois. Et lorsque la maman se réveille, elle dit: «Bonjour, les enfants.» Elle fait une petite promenade et continue son chemin.

[105] Elle ne s’agite pas pour se rendre là au sud. Elle ne s’agite pas pour faire venir forcément le médecin par là prendre soin de tous ces petits et que sais-je encore, lorsqu’ils naissent. Elle dort et oublie la chose. Amen. Si seulement l’église pouvait avoir le bon sens de l’ourse pour s’attendre à Dieu...

[106] Lorsque le général Byrd faisait son expédition pour aller au pôle Sud, il s’est dit que ses gens, les amis qui étaient avec lui, devaient avoir besoin du lait frais. Ainsi, il a voulu amener avec lui un petit troupeau de boeufs, de bonnes vaches laitières, pour qu’ils aient du lait là-bas dans cette zone froide, l’Antarctique. Il s’est donc dit: «Eh bien, nous allons amener des vaches.» Et par hasard, ils ont réfléchi et se sont dit: «Si nous déplaçons ces vaches d’ici, de cette zone tempérée vers cette zone froide, ces vaches attraperont la pneumonie et mourront, si nous les amenons là-bas.» Aussi sont-ils partis leur faire beaucoup de manteaux, de gros manteaux à fourrure et ils en ont revêtu ces vaches. Mais vous savez quoi? Lorsqu’ils sont arrivés là, ils se sont rendus compte que ces vaches n’en avaient pas besoin. Dieu avait fait pousser sur elles de longs poils; ainsi, elles n’avaient même pas besoin de robes faites de mains d’hommes.

[107] C’est ainsi qu’est l’église aujourd’hui. Peu m’importe si vous êtes jeté là-bas dans la rue avec une boîte métallique dans la main... Si vous avez un tambourin à la main, si vous êtes un travailleur à la mission, vous n’avez pas besoin d’être un Billy Graham ou un Oral Roberts. Attendez-vous au Seigneur. Il pourvoira à tout ce dont vous avez besoin. Attendez jusqu’à ce que vous entendiez ce murmure doux et léger. C’est ce dont nous avons besoin. Attendez.

[108] Qu’entends-tu? Que peux-tu entendre? Et qu’as-tu entendu pendant ces années? Nous avons eu des miracles. Nous avons eu des choses pour lesquelles Dieu a fait attendre des hommes. Il a accompli des miracles. Cela n’a jamais changé le pays. Les gens continuent... Le péché bat son plein et est pire qu’avant, et le péché est entré jusqu’au sein de l’église et l’a mise en pièces. Qu’ont fait nos miracles? Qu’ont fait nos campagnes de guérison? Je crois dans la guérison divine. Sûrement. Mais vous ne pouvez jamais donner plus d’importance à ce qui est mineur. La guérison divine est une chose mineure. Nous ne pouvons jamais donner plus d’importance à ces choses.

[109] L’église devrait atteindre la maturité. Et nous avons eu des vents violents et nous avons eu toutes sortes de sensations. Où en est l’église? Où en sommes-nous aujourd’hui? Il y a toujours plus de dénominations qui croissent chaque jour, on colonise et tout, mais les hommes restent toujours les mêmes.

[110] Ce dont nous avons besoin, c’est d’attendre jusqu’à ce que nous entendions la Voix de Dieu en tant que des individus. Tout homme et toute femme dans cette convention... Peu importe si Jim Jones et les autres qui sont avec vous (s’ils) ne font pas cela; vous, faites-le quand même. Retirez-vous là au fond d’une caverne et attendez là jusqu’à ce que Dieu vous parle. Ne vous déplacez pas. Il parlera certainement.

[111] Un message, le Seigneur voulant, que je... Il me l’a donné dans mon tabernacle il y a quelques soirs après que je suis revenu de la Californie. Et je prêchais là-dessus, sur ce qu’est la nouvelle naissance. Et j’ai prêché jusqu’au point où moi-même, j’ai eu la conviction. Le jour suivant, je me suis rendu dans ma caverne.

[112] Une dame s’est adressée à l’un de mes associés qui est ici présent, monsieur Mercier, là au camping. J’étais sorti avec son mari pour pêcher. Le frère Bosworth m’a raconté une petite plaisanterie. J’ai raconté cela à son mari. C’était une simple petite chose. Mais cela... Je... juste aussi simple que... J’ai dit: «Un petit garçon était debout, regardant dans le berceau où était son jeune frère, un bébé, qui venait de naître quelques jours auparavant. Et les pieds de celui-ci étaient pointés en l’air, et ses petites gencives étaient suspendues comme cela, hurlant comme s’il était en train de tempêter. Et la petite mère a regardé le petit ami qui était debout là, et ce dernier a dit: ‘Maman, c’est toi qui disais que ce bébé est venu du ciel?’» Elle a répondu: «Oui, fiston.» Le petit a dit: «Eh bien, il n’est pas étonnant qu’il ait été chassé de là.»

[113] Eh bien, pour moi, ce n’était qu’une petite plaisanterie. Mais j’ai raconté cela à un homme, et voilà qu’il est allé la raconter à sa femme et sa femme a dit: «Tu veux dire que frère Branham peut raconter une plaisanterie?»

[114] Eh bien, vous voyez, ce n’était pas bien pour moi de faire cela. Certainement que ce n’était pas bien. Quelquefois nous négligeons les choses. Paul a dit: «Si le fait de manger de la viande met une pierre d’achoppement sur la route de mon frère, je ne mangerai plus de viande aussi longtemps que le monde existera.»

[115] Eh bien, l’homme a essayé de justifier cela, disant: «Dans les réunions de frère Branham, a-t-il dit, il devient si tendu, étant sous l’onction, avec les visions qu’il voit et toutes ces choses, qu’il lui faut se détendre.» Sa femme a dit: «Mais toi, tu n’es pas frère Branham, et tu ne tiens pas ce genre de réunions.»

[116] Vous voyez, cela met une pierre d’achoppement. Nous devons faire attention à ce que nous faisons. Et Dieu va nous juger pour la façon dont nous agissons et pour ce que nous faisons. Peu m’importe si nous avons des vents impétueux, si nous guérissons les malades et que sais-je encore. Jésus a dit: «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là et diront: ‘N’ai-je pas chassé les démons en Ton Nom? N’ai-je pas accompli plusieurs oeuvres puissantes?’» Et Il leur dira: «Eloignez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité, je ne vous ai même pas connus.»

[117] Je n’aimerais pas me tenir avec ce groupe-là. S’il y a quelque chose dans mon coeur, j’aimerais être honnête au possible lorsque je me tiendrai devant Dieu.

[118] Je me suis senti condamné à cause de cela. Alors, quand j’étais en train de prêcher, j’étais sous une enquête sur les impôts concernant mon église et concernant ma campagne. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... J’étais mal à l’aise. Et pendant environ six mois, il m’a fallu déterrer l’attestation de naissance de ma grand-mère, pratiquement, pour l’administration. Alors que ces contrebandiers d’alcool, ces fabricants clandestins des liqueurs et tout, ainsi que ces joueurs des jeux d’argent et ces gens de la cigarette s’en tirent et...

[119] Et vous, les fumeurs de cigarette, n’avez-vous pas honte? Avez-vous vu dans le... je crois, dans le Reader’s Digest? Je peux surestimer ou sous-estimer cela, je pense que cent trente-trois mille personnes vont mourir cette année à cause de la cigarette qu’elles fument. Et cela... La plupart... Quatre-vingt-dix pour cent de ces gens sont des soi-disant membres d’église. Qu’est-ce qui ne va pas? Nous sommes tombés quelque part.

[120] Je descendais la rue le dimanche. Et un prédicateur se tenait là en train de prier pour un... Là en bas de chez moi, il y a un... Ils ont créé une petite ligue, ils disent que c’est pour prendre les–les jeunes gens et organiser pour eux un championnat de baseball. Et ils avaient un prédicateur qui se tenait là, bénissant le terrain.

[121] Lorsque j’avais 17 ans, j’étais un jeune homme très actif. Je jouais comme bloqueur, et je jouais pour l’église méthodiste dans un–dans un championnat de l’église. Et tout jeune garçon qui jouait au baseball le dimanche ne pouvait pas jouer pour les églises. Et maintenant, voici les mêmes prédicateurs se tenir là, bénissant l’endroit. Qu’est-ce qui est arrivé de toute façon?

[122] Nos vents impétueux nous ont-ils amenés quelque part? Nos tonnerres, nos éclairs, le sang et toutes ces choses nous ont-ils amenés quelque part? Cela nous a-t-il rendus plus doux et plus humbles devant Dieu? Nous avons besoin de retourner dans la Présence de Dieu une fois de plus. C’est tout à fait vrai. Nous nous sommes relâchés et nous nous reposons sur des sensations et tout. Retournons à Dieu.

[123] Je me suis senti condamné en me tenant à la chaire. Je vais confesser cela juste ici, parce que cela m’est déjà pardonné. Je prenais mon dîner, et le téléphone a sonné. C’était un numéro privé, nous avons une permanence téléphonique. Et–et le téléphone a sonné. Et je me suis demandé si c’était peut-être quelqu’un qui me connaissait. Ma femme est entrée là et elle a pris le téléphone. Elle a dit: «C’est encore ces hommes du gouvernement.»

[124] Oh! J’ai senti comme si on allait m’arracher la tête de toute façon. J’étais très nerveux et bouleversé. Je devais aller fouiller ceci, fouiller cela et puis j’étais troublé par là comme ceci et je devais aller prendre l’église, les diacres pour faire ceci et les administrateurs pour faire cela. J’étais très fatigué. Vous savez ce que j’ai fait? J’ai dit: «Dites-leur que je ne suis pas ici pour le moment.» Et je suis sorti de la maison en courant et j’ai tourné là derrière la maison. Lorsque je suis rentré dans la maison, ma femme m’a regardé; et c’est une bien-aimée. Elle a dit: «Billy, est-ce que ça, c’était vraiment correct?»

[125] J’ai dit: «Certainement. Je n’étais pas ici à l’intérieur, juste à ce moment-là.» Vous voyez, parfois vous agissez comme si la chose est vraie alors que c’est un mensonge de toute façon. Dieu ne veut pas que nous mentions ou que nous disions de petits mensonges innocents, ou que nous puissions nous esquiver [dans un coin]. Tout doit être clair et dans les règles. Je me suis senti condamné pour cela. J’y ai pensé tout l’après-midi. Je me suis mis à prier pour quelqu’un. Je n’ai pas pu prier pour la personne.

[126] Ecoutez juste une minute. «Si notre coeur ne nous condamne pas...» Mais s’il y a quelque chose dans votre vie qui vous condamne, vous ferez mieux d’arranger cette chose. Peu m’importe ce que c’est au monde... Vous–vous ne pourrez pas opérer correctement. Le Saint-Esprit ne peut pas traiter avec vous. Lorsque vous avez en vous des préjugés, l’égoïsme et toutes ces choses, le Saint-Esprit ne peut jamais vous bénir. Vous pourriez obtenir des émotions intellectuelles, une surexcitation.

[127] Laissez-moi vous expliquer quelque chose. Par exemple, lorsqu’une–lorsqu’une femme se marie, si elle craint qu’elle n’aura pas d’enfant, elle n’en aura pas. Non. Mais laissez-la aller adopter un bébé, alors elle en aura un. Eh bien, les livres affirment que dans neuf cas sur dix, c’est ce qui se fait. Pourquoi? Cela dispose le corps de la femme dans la bonne émotion. Eh bien, vous voyez si... Demandez à votre médecin si ce n’est pas vrai. Pourquoi? Cela la place dans une bonne attitude.

[128] Job a dit: «Les choses que je craignais beaucoup me sont arrivées.» Voyez, vous ne... Il vous faut être au-dessus de toutes choses, là où vous n’avez ni condamnation ni rien. Vous devez vivre comme de véritables chrétiens. Vivez dans la Présence de Dieu. Vivez chaque jour, chaque heure, chaque instant. Ne dites rien, ne faites rien, n’allez nulle part. Que tout ce que vous faites, vous le fassiez comme Christ, toutes vos actions. Dieu nous exige de nous abstenir absolument de toutes les choses du monde; la séparation. Le monde veut des mélangeurs de choses.

[129] Ils iront à la plage pour se baigner ou pour avoir des parties de cartes au sous-sol et des jeux d’arnaque dans l’église. Laissez-moi vous le dire, Dieu veut des séparateurs qui sépareront les hommes et les femmes du péché. Ecoutez. Cela condamne.

[130] Laissez-moi vous montrer quelque chose. Disons par exemple, en ce temps-ci... Maintenant, il est exactement 22 h moins le quart à ma montre. Qu’arriverait-il si Joseph qui est ici présent... Et je sais qu’il ne le voudra pas... Mais si d’ici une semaine il était... Il était... Eh bien, s’il n’était pas un chrétien et qu’il–qu’il voulait défendre son ami. Et s’il essayait donc de dire qu’il était à Philadelphie en cette période-ci, le mardi soir du 8 ou 10, peu importe la date d’aujourd’hui: le 9; que le 9 juin à 22 h moins le quart il était à Philadelphie parce qu’il devait défendre cet ami. Très bien. Ils croiront sa parole. Il dira: «Je jure solennellement.»

[131] Voyez, il peut le dire intellectuellement. Mais là au fond de son âme, il sait que c’est faux. Ainsi, ils m’intenteront un procès. Et ils diront: «Monsieur Boze, jurez-vous solennellement que vous étiez à Philadelphie, à tel endroit, le–le soir du mardi 9 juin 1959?»

[132] «Je jure solennellement que j’étais juste ici avec mon ami, juste ici à tel endroit.»

[133] On dira: «Allez prendre le détecteur de mensonge, attachez-le lui aux poignets.» On lui demandera: «Monsieur Boze, voudriez-vous tenir vos mains et jurer pour cela?»

[134] Il peut se dire: «Eh bien, il me faut présenter cela de telle manière que ça paraisse vrai.» Il peut faire semblant. «Oui, oui, mon très précieux ami. Je jure solennellement ici que j’étais à tel endroit ici à Philadelphie ce soir-là.»

[135] Ce détecteur de mensonge dira: «Il est en train de dire un mensonge.» Pourquoi? Intellectuellement, il essaie de faire paraître la chose correcte; il le dit de façon correcte. Mais son coeur dit non. Il s’agit là de son âme. C’est là que Dieu habite.

[136] L’homme n’a pas été créé pour mentir. L’homme a été créé pour dire la vérité. Ainsi, si vous ne pouvez pas rejeter un vieux préjugé et de l’égoïsme, comment vous attendez-vous à ce que Dieu réponde à votre prière? Oh! vous pouvez parler en langues, sauter sur les sièges, crier et battre le tambourin, parler de votre voisin là-bas. Ne vous attendez pas à ce que Dieu exauce votre prière. Oh! oui, c’est vrai.

[137] Ainsi, lorsque j’ai commencé à prier pour un enfant malade... Je suis allé lui imposer les mains, mais le Saint-Esprit a dit: «Tu as dit que tu n’étais pas dans la maison, qu’en dis-tu?» Je... Vous voyez, s’il y a une vibration... S’il y a quelque chose en imposant les mains... Si vous n’êtes pas en ordre avec Dieu, et–et qu’il y a une condamnation là, vous saurez dans votre coeur que Dieu ne va pas vous répondre. Eh bien, c’est la vérité, mes frères.

[138] Eh bien, je me suis senti tellement condamné que je ne voulais plus de cela. J’ai tout simplement fermé la porte et je suis allé dans ma caverne. Vous savez tous que j’ai une caverne. Je suis resté là dans cette caverne. J’ai prié; j’ai crié. J’ai dit: «O Dieu! il y a des gens malades qui viennent. Je regrette d’avoir dit cela. Je n’ai pas seulement menti, mais j’ai amené ma femme à mentir. Elle a dit que je n’étais pas là. Pour rien au monde, elle n’aurait dit cela, si je ne lui avais pas demandé de le faire.» Et j’étais complètement troublé.

[139] Nous n’avons pas besoin de nous agiter sur quoi que ce soit. Dieu est avec nous; qui peut être contre nous? Vous ne devez rien garder dans l’obscurité et rien ne doit rester dans l’ombre. Présentez-vous et soyez véridique.

[140] Et si vous savez que vous devriez naître de nouveau, être rempli du Saint-Esprit et avoir une expérience comme ils l’ont eu le jour de la Pentecôte, mais que vous laissiez un credo d’une église vous empêcher d’accepter quelque chose que vous savez être la vérité, ne vous attendez pas à ce que Dieu réponde à votre prière. Il ne le fera pas. C’est vrai.

[141] «Mon église ne parle pas, et mon église ne...» Peu m’importe ce que votre église croit; ce qui compte, c’est ce que Dieu a dit. Vous savez que vous devez naître de nouveau, et vous devez être semblable à Christ. Et si vous n’avez pas encore fait cette expérience, toute la condamnation du monde et les choses du monde ne vous ont pas encore quitté; retournez dans la caverne ou sous le genêt immédiatement, entrez dans la caverne aussi vite que possible, écoutez et voyez ce que vous pouvez entendre. Vous entendrez quelque chose qui dépasse le vent violent. Vous entendrez quelque chose qui dépasse une sensation ou la guérison divine, ou du sang, du feu, de la fumée ou peu importe ce que vous avez, toutes ces choses qui se déroulent, ou une grande église, ou se joindre à ceci, ou un culte ou quelque chose à laquelle vous devez adhérer, ou une grande organisation; vous entendrez une Voix vous parler. Vous entendrez Dieu descendre dans cette âme et vous demander de tout confesser et de tout arranger.

[142] J’aimerais vous dire ce qui est arrivé, pendant que je clôture. Je n’ai jamais dit ce qui est arrivé. Je n’aimerais pas le dire. Je ne le dirai pas; en effet, Satan ne peut pas saisir cela tant que cela est dans mon coeur. C’est Dieu qui y habite. Mais si je le dis, il l’entendra, et il bloquera toutes les voies. C’était là mon problème. J’aime tellement les gens que je dis toujours tout et j’annonce cela. Mais cette fois-ci, je garde cela. Eh bien, vous n’en savez rien. Cela arrivera. La première chose, vous verrez cela.

[143] Et je me suis retiré là pour prier. J’ai dit: «Ô Dieu! je ne suis même pas digne d’être Ton serviteur. Moi, je me suis tenu là avec un homme que j’aime et je lui ai raconté une plaisanterie qui a pu mettre une pierre d’achoppement sur sa route. Et pourtant, je suis contre les plaisanteries. Ces petites choses, je me suis dit... J’étais simplement en train de me détendre. Nous étions à la pêche. J’ai dit: «Vous savez ce que frère Bosworth m’a raconté?» Et il... je lui ai raconté cette petite plaisanterie. Vous voyez? Cela a fait comme un retour de flamme. Pourquoi? Dieu me préparait là même pour que je me débarrasse de cette chose.

[144] Vous devez être prêt [pour cela] si vous allez prier pour les malades et leur imposer les mains; c’est un détecteur de mensonge; cela détectera la chose et vous amènera à dire la vérité; en effet, ça indiquera si vous mentez. Si vous mentez, quel bien cela vous fait-il d’imposer les mains aux malades et de demander leur guérison? Il vous faut être honnête, mes amis. C’est vrai.

[145] J’ai honte de le dire devant l’église, mais je l’ai fait effectivement. Et alors, lorsque Dieu m’a pardonné... Et j’étais là à l’intérieur en train de pleurer pendant un moment. Je suis entré là dans cette vieille caverne et tous mes meubles sont là. Ce n’est pas moi qui les y ai mis. C’est une caverne que j’ai tout simplement découverte. Là, les agents fédéraux ne pourraient jamais me découvrir. Non, ils... Je remonte des ruisseaux, je traverse des vallons et je passe par-dessus des branches; ils–ils ne me découvriront jamais. Il vous faut descendre un arbre, descendre un arbre, c’était sous des racines, et vous rentrez dans la caverne comme cela; et là-dedans, il y a un autel, un support, une croix en–en pierre ainsi qu’une grande table. Comment elle a été taillée, je ne saurais vous le dire. Et il y a là ces deux pièces qui forment la croix, et un endroit où me coucher, un creux dans le roc comme ceci. C’est tout aussi parfait que possible. Je me retire là pour prier.

[146] Et puis, après que je–que j’étais sûr que mes péchés m’avaient été pardonnés, je suis sorti. Toujours je... à l’entrée du creux de la caverne, il y a une très grosse pierre, pratiquement aussi grande que la moitié de... Oh! c’est deux ou trois fois plus grand que ça, c’est presque aussi haut que ce piano-là. Et je me tiens sur cette pierre, et je regarde toujours à l’est. Il y a là une grande région montagneuse comme ça. Et je regardais à l’est, me tenant là sur cette pierre juste devant ma caverne, et j’adorais le Seigneur.

[147] Oh! je L’ai tellement adoré que je me suis mis à pleurer. Il était 15 h. Je me tenais là à l’extérieur et j’ai dit: «O Dieu! pardonne-moi. Peu m’importe si cela me coûte la vie.» J’ai dit: «Pardonne ma femme. C’est moi qui l’ai amenée à dire cela, Seigneur. Elle ne l’aurait pas dit. Mais je n’aurais pas dû le dire. Je devrais vivre mieux que cela, sortir là prier pour Tes enfants malades et leur imposer les mains. Tu m’as condamné, et j’ai su que Tu n’allais pas me répondre avant que ce péché soit confessé et arrangé.»

[148] Et j’ai téléphoné à l’homme et j’ai arrangé cela. J’ai dit: «J’ai menti. Et j’ai entraîné ma femme à mentir. Pardonnez-moi pour cela. Ma femme a dit que je...» «C’est très bien, Révérend Branham. Je pense que vous êtes vraiment brisé.»

[149] J’ai dit: «J’avais senti comme si j’allais perdre la tête. Mais cela ne change rien. Cela ne me donne pas le droit de mentir. Je devrais dire la vérité, peu importe combien ça blesse.»

[150] Alors quoi? J’étais debout là et je pleurais. Et quelque chose a dit quelque chose comme ceci. J’ai dit: «Seigneur, une fois Moïse voulait Te voir et Tu l’as amené là au creux du rocher, et Tu l’as caché là. Et lorsque Tu es passé, Moïse a dit que c’était comme le dos d’un homme.»

[151] Le feuillage est trop lourd. Le soleil se couchait de l’autre côté de... derrière moi comme ceci et je regardais vers l’est. J’avais levé les mains et il faisait aussi calme que possible. Il m’est arrivé de remarquer là dans le buisson un petit vent qui a commencé à souffler, ce vent a traversé le buisson et est passé tout près de la caverne à côté de moi, il a continué là, longeant le flanc. Je n’oublierai jamais cela tant que je vivrais.

[152] Ô Dieu, laisse-moi me tenir tranquille. Cache-moi dans le creux du rocher, Seigneur. J’aimerais entendre ce murmure doux et léger.

[153] Lorsque j’ai su que j’étais pardonné, j’ai vu ces feuilles bouger de ce petit vent. Ce n’était pas un vent qui soufflait partout, c’était juste un petit vent comme celui que j’avais entendu dans le buisson lorsque j’étais un petit garçon. Vous avez... Ce vent est descendu là d’un côté et s’en est allé, en passant très doucement, il est passé près de l’endroit où j’étais comme ceci et...?... Les feuilles ont bougé, et il est passé juste à côté de la caverne et il est descendu. Qu’est-ce que cela signifie pour moi? Il s’agit toujours du même vent d’autrefois, lorsque j’avais sept ans, quand je transportais de l’eau pour cet alcool de contrebande. Il m’a rencontré là dans le buisson ce jour-là, ç’a soufflé dans ce buisson et une Voix a retenti: «Ne fume jamais, ne bois jamais ni ne souille ton corps d’aucune manière. Il y a un travail que tu dois faire lorsque tu seras grand.»

[154] Frère, qu’entendez-vous dans tout ceci? Etes-vous...? Entendez-vous beaucoup de bruit pour former une organisation? Voulez-vous porter un manteau ecclésiastique? Ou voulez-vous attendre ce murmure doux et léger qui grandira et fera de vous ce que vous devriez être, et qui fera de vous un véritable chrétien? Pensez-y. Qu’entends-tu, Elie? Qu’entends-tu, Chicago? Attendons ce murmure doux et léger dans cette convention.

[155] Maintenant, inclinons la tête un moment. Je me pose des questions pour les membres du Corps de Christ qui sont ici ce soir. Eh bien, arrêtez-vous une minute et réfléchissez. Vous, membres d’église, vous qui êtes membres du Corps de Christ, sans tenir compte de l’église que vous fréquentez... Cela n’a rien à voir avec la chose, parce qu’il y a la corruption dans toutes ces églises, exactement comme il y en a dans la ville. Mais combien aimeraient dire: «Ô Dieu, pour moi, pendant ce temps, au cours de cette convention, j’aimerais amener mon âme là dans le creux du rocher, j’attendrai là jusqu’à ce que j’entende un murmure doux et léger qui m’oindra, fera de moi Ton véritable témoin et me donnera un tel amour, une telle naissance...»

[156] Eh bien, avec chaque tête baissée, tous les yeux fermés, voici les laïcs et les membres de l’église, voulez-vous lever la main et dire: «Ô Dieu! souviens-Toi de moi, place-moi dans le creux et parle-moi par un murmure doux et léger! J’ai entendu des vents violents; j’ai entendu des tonnerres, des éclairs, des... Mais j’aimerais entendre un murmure doux et léger qui m’oindra et m’enverra à mon poste du devoir en étant une personne différente.» Que Dieu vous bénisse. Quatre-vingt-dix pour cent de cet auditoire ont levé la main.

[157] Prions. Ô Seigneur, les voici. Pardonne-moi, Seigneur, je n’avais pas l’intention de dire cela de cette manière. Nous voici, Seigneur. Aussi sûr que je me tiens ici, ô Dieu! je crois que Tu appelles Ton Eglise à entrer dans une caverne en ce moment pour que Tu lui parles. Et Seigneur, il ne faut pas absolument que ça soit une–une caverne taillée, comme celle dans laquelle le prophète s’était caché; mais ça peut être une petite caverne dans notre mémoire; ça peut être une caverne dans notre âme, où nous pouvons nous retirer, nous arrêter et faire l’inventaire, nous examiner, puis écouter pour voir ce que nous pouvons entendre. Nous avons entendu le [bruit du] vent, et nous en sommes reconnaissants; nous avons entendu les vents violents; nous avons entendu le grondement des réveils; nous avons vu les miracles du mont Carmel; et nous avons vu l’échec. Et Seigneur, nous sommes fatigués ce soir. Nous sommes nerveux. Nous avons besoin de Toi. Nous sommes couchés ici sous le genêt. Nourris-nous de Ta Vérité, Seigneur: Ta Parole est la Vérité. Et puis, prends-nous d’ici en ce moment, Seigneur, pour nous amener à la caverne, et laisse-nous nous cacher là dans le creux du rocher jusqu’à ce que nous entendions ce murmure doux et léger.

[158] Et que cette convention ne devienne vraiment pas une grande clameur, un jubilé, mais qu’elle devienne une expérience, des sanglots, la repentance dans les coeurs des hommes et un–un esprit de réveil qui les ravive, qui les ramène une fois de plus à Dieu et à cette expérience douce et humble comme le soir où nous avons été sauvés, Seigneur.

[159] Nous confessons nos péchés. Nous sommes sincères. Nous–nous confessons cela devant Dieu et devant les hommes. Seigneur. Lorsque je pense à ce que j’ai dit à ma femme là, en lui disant: «Dis-leur que je ne suis pas à la maison, je–je–je suis dehors juste en ce moment. Je–je ne suis pas ici en ce moment-ci.» Seigneur, je me suis senti condamné pour cela. Mais Tu m’as pardonné cela et maintenant je suis plus avisé.

[160] Oh! rends nos vies douces, Seigneur. Déverses-y l’huile, le baume de Galaad et l’onction, Seigneur, et oins nos âmes de Ta bonté et de Ta miséricorde afin que nous puissions entendre Dieu nous parler encore. Accorde-le, Seigneur.

[161] A l’intention de chaque personne qui est ici, et aux autres à travers la nation: nous avons vu, Seigneur, que les tonnerres, les vents, les tremblements de terre et... Cela n’a pas apporté des résultats, Seigneur. Les gens sont... les gens veulent toujours former plus de dénominations et se diviser, ils veulent coloniser et–et séparer les hommes les uns des autres. Ô Dieu! laisse-nous nous tenir tranquilles jusqu’à ce que nous entendions la Voix de Dieu, qui fusionne nos âmes les unes avec les autres. Accorde-le, Seigneur. Exauce-nous, pardonne-nous et donne-nous cet Esprit afin que nous vivions jour après jour.

[162] Guéris la maladie au milieu de nous, Seigneur. Ceux qui sont ici, qui ne se sentent pas bien, Père, nous prions qu’ils n’aient même pas à attendre le service de guérison du vendredi soir, mais puissent-ils–puissent-ils juste en ce moment dans cette douceur, là au fond du creux, écouter la Voix de Dieu parler, disant: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Et alors ça ne sera pas le fait de passer par des lignes de prière, et–et à différents endroits, ni des évangélistes qui leur imposent les mains, mais ce sera une expérience qui fera qu’ils vont toujours se sou-... Ils sauront qu’il s’est produit quelque chose. Accorde-le, Père.

[163] Mais par-dessus toute chose, pardonne-nous nos offenses. Nous aimerions nous tenir irréprochables en ce jour-là. Car nous demandons ceci au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.

[164] Pouvez-vous me jouer cet hymne: Etre comme Jésus? M’entendez-vous? Etre comme Jésus, sur terre je désire ardemment être comme Lui. Le connaissez-vous? Est-ce là ce que vous aimeriez être? Certainement. Combien connaissent ce chant? Faisons... Très bien. Chantons cela maintenant dans l’adoration: Etre comme Jésus. C’est mon désir. J’ai besoin de Son Esprit. C’est quelque chose que je–je–je... Vous ne pouvez pas nettoyer vos taches, pas plus qu’un léopard ne peut enlever ses taches en les léchant. Vous ne le pouvez pas. Adorons-Le tout simplement et disons-Lui d’ôter [de nous] toute conscience du péché, toute incrédulité, et qu’Il établisse en nous cette–cette chose qui nous fera savoir où nous nous tenons; il n’y a point de péché sur notre chemin. Dieu répond à la prière et nous savons que c’est la vérité. Mais si notre coeur nous condamne, alors Dieu ne nous entendra pas. S’il y a une condamnation, ôte cela, ô Dieu.

[165] Chantons maintenant; si vous pouvez m’aider. Donnez-nous un accord, si vous le connaissez. Très bien. Alors je vais vous montrer un chant que nous pouvons chanter, un certain bon et vieux cantique. Je sens vraiment que l’Esprit veut que nous L’adorions en chantant en ce moment. Vous sentez-vous ainsi? Aimeriez-vous chanter quelque chose au–au Seigneur Jésus, quelque chose, et Le rendre...

[166] Vous savez, c’est ça chanter. Vous savez, le prophète a dit... Il était complètement dérangé, c’était Elie. Et il a dit: «N’eût été par égard à la présence de Josaphat, je ne t’aurais même pas regardé. Mais néanmoins, faites-moi venir un joueur de harpe.» Et ce dernier a commencé à chanter et à jouer de cet instrument. Et pendant qu’il jouait, alors l’Esprit de Dieu est venu sur le prophète. Vous vous souvenez de cette histoire ou pas?

[167] Oh! comme c’est merveilleux d’être comme Lui! Combien connaissent ce vieux chant: De la place, de la place, il y a de la place à la Fontaine pour moi? Combien connaissent cette chanson-là? La connaissez-vous, soeur, cette chanson-là? Hein? Pardon? Vous la connaissez?

[168] Eh bien! maintenant, vous pouvez avoir toutes les petites chansons que vous voulez, les petits chants de jubilé. C’est bon. Mais quant à moi, ramenez-moi avec ces cantiques-ci. Je crois qu’ils sont... Lorsqu’il a pris la plume et qu’il s’est mis à écrire... Combien connaissent ce vieux chant: Plus près de Toi, mon Dieu? Ça, c’est un ancien. J’aime cela aussi. Donnez-nous un accord de cela, soeur: Plus près de Toi, mon Dieu.

[169] Vous direz: «C’est un chant funèbre.» Nous avons besoin d’un chant funèbre. C’est vrai. Je veux que tous les péchés qui sont en moi, qui sont vivants en moi meurent. Pas vous? Avant que vous ne soyez vraiment brisé, vous ne serez jamais bien modelé. Oh! combien ce chant est merveilleux! Mon Dieu plus près de Toi, Plus près de Toi! Même si c’est la croix qui me relève, Mon chant sera toujours: Plus près de Toi, mon Dieu, Plus près de Toi, mon Dieu. Plus près de... Fermons les yeux maintenant, et levons les mains et chantons cela. Plus près... mon Dieu.

[170] Dieu, notre Père, modèle nos coeurs et change-les, Seigneur. S’il y a le péché parmi nous, ôte-le du milieu de nous. Peu nous importe le niveau que nous devons atteindre, Seigneur, s’il nous faut être traités de tous les noms, méprisés et rejetés, laisse-nous être près de Toi, Seigneur. [Frère Branham commence à fredonner–N.D.E.]

[171] Ô Seigneur! nous T’aimons, Père! Ô Dieu! pardonne-nous...?... L’un de ces jours, Seigneur, si Tu tardes, nous descendrons les allées ici étant des personnes différentes, en train de parler, de converser. Oh! pardonne-nous maintenant, Seigneur, nos manquements. Nous T’adorons. Nous sommes simplement comme des enfants, Seigneur, adorant dans l’Esprit. Laisse que cette petite brise, ce vent dans lequel Dieu se trouvait devant la caverne ce jour-là, dont je parlais, mais que cela puisse traverser chaque coeur ici présent, Seigneur. Qu’un murmure doux et léger parle. Dénonce nos péchés, pardonne-nous pendant que nous nous attendons à Toi, Seigneur. Au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[172] Je ne connais pas votre opinion. Chaque homme a son opinion. Mais pour moi, ceci se passe lorsque Christ vient, ce sentiment doux et humble. Pour moi, c’est le murmure doux et léger qui parle plus fort que le vent impétueux. Croyez-vous sincèrement dans votre coeur que c’est vrai? Certainement, c’est cela.

[173] Maintenant, tenez donc la main de quelqu’un qui est assis à côté de vous. Chantons cela une fois de plus. Serrez la main de quelqu’un qui est près de vous pendant que nous–pendant que nous chantons cela: Plus près de Toi, mon Dieu. Serrez tout simplement la main à quelqu’un. Je sais qu’il y a toutes les différentes églises qui sont assises ici maintenant. Chantons simplement cela une fois de plus. Plus près de Toi, mon Dieu, Plus près de Toi! Même si c’est la croix qui me relève; Mon chant sera toujours, Plus près de Toi, mon Dieu, Plus près de Toi, mon Dieu, Plus près de Toi!

[174] Que Dieu vous accorde de ne jamais sortir de cette attitude dans laquelle vous êtes maintenant. Restez doux devant Dieu, attendez Sa Voix, la petite Voix douce et tendre qui parle, qui chassera toute votre culpabilité et votre honte, le Sang de Jésus. Que Dieu vous bénisse maintenant. Y a-t-il quelque chose de plus que vous aimeriez dire, Frère Joseph? Très bien. Que Dieu vous bénisse maintenant. A demain.


CODE: 59-0609
TITRE: Qu’entends-tu, Élie?
TRAD: VGR
PARAS: 170

[1] [Frère Joseph Mattsson-Boze présente Frère Branham.— N.D.É.] (Elle sera ici demain soir, elle sera ici demain. Ah oui. Merci, Frère Joseph. Amen. Merci. Amen. Amen. Ça aussi, je le sais. Très bien. Amen. Amen.)

[2] Merci, Frère Joseph.

[3] C’est vraiment gentil de la part de Frère Joseph et de votre part. Maintenant, courbons la tête un instant pour prier.

[4] Ô Seigneur, avec un tel sentiment et un accueil si chaleureux de la part de Ton peuple dans une église, il me serait difficile de trouver les bons mots pour exprimer mes sentiments, mais je sais que Tu peux faire en sorte que chacun d’eux comprenne et sache combien je les remercie, et combien je Te suis reconnaissant pour mes amis de Chicago.

[5] Je Te prie, Seigneur, de bénir cette convention. Fais que cette convention soit vraiment différente de celles que nous avons eues, fais que ça se passe de la même manière, mais que ce soit plus glorieux, Seigneur. Fais qu’il y ait vraiment quelque chose qui fera en sorte que nous nous assiérons près du buisson ardent pour écouter ce qu’Il a à nous dire en ce moment. Puissions-nous nous attendre à Lui, car nous savons qu’Il est notre Force et notre Vie.

[6] Nous Te remercions pour Frère Joseph. Nous sommes si heureux que Tu l’aies ramené et que Tu lui aies accordé de grandes réunions, ainsi que pour toutes les âmes qu’il a grandement contribué à T’amener, et les ministres qui ont été aidés, la grande Église du Dieu vivant dans d’autres pays. Car nous croyons vraiment, ô Dieu, que nous verrons bientôt Celui que nous avons aimé et que nous avons tant désiré voir, la glorieuse Église rachetée de Dieu se tiendra là, rachetée, à Son image. Oh, ce jour-là, quand la trompette sonnera et que les morts commenceront à ressusciter, et nous serons enlevés avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs! Nous avons hâte que vienne ce grand événement.

[7] Aide-nous, Père, au cours de ces réunions maintenant à—à, alors que nous sommes assis à l’ombre d’un arbre, pour ainsi dire, dans cette école, aide-nous à Te connaître davantage, pour que nous puissions repartir de cette convention mieux équipés que nous ne l’étions lorsque nous sommes entrés. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[8] Vous pouvez vous asseoir. [Frère Boze fait une annonce au sujet de la convention.—N.D.É.] Très bien. Là… Il nous est enseigné que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Il est vrai que j’étais censé être dans les îles Fidji en ce moment, mais en raison de certaines difficultés, j’ai dû remettre cela à plus tard, et j’ai immédiatement appelé Frère Joseph pour lui dire que je serais en mesure de venir à Chicago. Et c’est, — comme d’habitude, et c’est pareil maintenant, — c’est toujours un grand plaisir pour moi de venir à Chicago. Je pense que c’est le centre de la nation, et sans doute l’un des grands centres du monde.

[9] Et Chicago avait besoin d’un réveil depuis longtemps, d’un véritable réveil. Et de grands ministres ont eu à cœur d’avoir ce réveil. Et ici, c’est exactement comme d’autres villes partout dans le monde, c’est une ville remplie de péché qui a besoin d’un réveil.

[10] Il y a quelques jours, j’allais en ville. Je suis du sud de naissance, et j’aime parler aux gens partout où je les vois. Et j’étais en train de prendre en compte le fait de… Il est habituel dans le sud de—de se parler les uns aux autres, qu’on se connaisse ou pas. Nous sommes des êtres humains, et nous ne faisons que passer ici-bas, et nous aimons nous souhaiter une—une bonne journée : “Bien le bonjour à vous”, ou quelque chose de ce genre. Eh bien, quand vous traversez la rivière Ohio, vous voyez la différence tout de suite, cette rivière à elle seule fait une différence.

[11] J’étais en ville, et ma femme m’a dit : “Pourquoi parles-tu à ces gens? Ils ne t’adressent pas la parole. Certains d’entre eux ont l’air d’être très désagréables.”

[12] “Eh bien,” ai-je dit, “tu sais, le peuple de Dieu est en minorité.” J’ai dit : “C’est peut-être—peut-être dix pour cent.” Mais j’ai dit : “Je… Si je parle à tout le monde, alors je—je suis certain que j’atteindrai ce dix pour cent à un moment donné.” C’est…

[13] Mais je—j’aime être amical, je—j’aime traiter tous ceux que je rencontre comme si je les connaissais. Je sais que parfois, ils vous regardent d’un drôle d’air, ils s’arrêtent, regardent, en continuant de descendre la rue, et ils se demandent ce qui se passe avec vous, comme si quelque chose n’allait pas. C’est le cas : je suis né de nouveau de l’Esprit de Dieu, et ça—ça rend une personne un peu particulière, en quelque sorte. Je suis si heureux d’avoir trouvé cela. Un soir, cette semaine, si le Seigneur le veut, je veux prêcher sur cela : Ce que naître de nouveau signifie.

[14] Donc, nous sommes heureux d’être ici pour participer à cette convention. Je pense que ça fait environ trois ou quatre années consécutives que je suis invité à parler à cette convention. [Frère Boze dit : “Quatre.”—N.D.É.] La quatrième année. Et je suis reconnaissant envers mes frères que voici, et envers vous tous, d’avoir été si gentils.

[15] Et maintenant, à la petite église ici, voici ce que je pense la plupart du temps, et j’espère que je, que si je me trompe, QU’ENTENDS-TU, ÉLIE? 3 le Seigneur me pardonnera, mais il—il me semble qu’on peut avoir de meilleures réunions dans une église. Je… En effet, ces grandes salles et tout sont très bien pour ce qui est de faire asseoir les gens, mais, j’espère que ce n’est pas de la superstition, mais j’ai généralement l’impression qu’il y a tellement de mauvaises choses qui se font dans ces endroits : des combats, des jeux d’argent, du whisky, et ça devient des repaires de mauvais esprits. Et dans une église, le Saint-Esprit y est en quelque sorte installé, Il demeure là, et je—j’aime aller là où se trouve le Saint- Esprit, je me sens plus à l’aise, vous savez, d’être là où se trouve le Saint-Esprit. Et surtout là où se trouve l’Église, bien sûr, ces gens amènent le Saint-Esprit avec eux, et nous en sommes reconnaissants.

[16] Bon, je ne veux pas vous fatiguer chaque soir, vous retenir longtemps, et je sais que c’est un peu dans mes habitudes. Je suis si lent qu’il me faut beaucoup de temps pour dire ce que je veux dire. Et j’aime toujours dire la vérité, je n’ai plus à y repenser, vous savez, parce que j’aurai dit la vérité, et donc je n’ai pas à revenir en arrière. Quand vous dites quelque chose de faux, vous devez veiller sur tout ce que vous dites, parce qu’il se peut que vous ayez à faire machine arrière à un moment donné. Mais quand vous prenez simplement votre temps, que vous dites la vérité, alors vous n’y pensez plus, parce que c’est la vérité, et c’est… Si jamais vous devez revenir en arrière, vous savez exactement ce que vous avez dit, parce que c’est la vérité.

[17] Mon père me disait de toujours faire cela, il disait : “Prends ton temps et dis la vérité, et tu n’auras jamais à faire machine arrière.” Eh bien, c’est—c’est une bonne philosophie.

[18] Donc, j’essaierai de vous laisser sortir chaque soir… J’allais arriver un peu plus tôt, mais je pense que mon bon ami, Frère Joseph, a appelé pour dire d’être ici à moins le quart. Et là, peut- être un peu plus tôt demain soir.

[19] Et je pense que nous devrions avoir un soir consacré à la guérison, au cours de cette série de réunions. N’êtes-vous pas tous de cet avis? Remplacer la prédication par la prière pour les malades, parce qu’il y a généralement un bon nombre de malades dans ces conventions. Disons que nous consacrerons vendredi soir au service de guérison. Qu’en pensez-vous? Êtes- vous d’accord? Ce sera très bien. Très bien, monsieur.

[20] Et puis, samedi matin, je pense que je suis censé prêcher chez les Hommes d’Affaires Chrétiens. C’est ça, au petit-déjeuner. Et je suis toujours… [Frère Boze dit : “Vendredi matin aussi, ils auront un petit-déjeuner, un petit-déjeuner des ministres.”— N.D.É.] Quand? [“Vendredi matin.”] Vendredi matin, et—et samedi matin, ce sera avec les Hommes d’Affaires Chrétiens. Eh bien, ce sera très bien. Et puis, dimanche soir, je pense que Frère Osborn présentera son émi-…, ou, son film. [Frère Boze dit : “Non, non. C’est dimanche après-midi. Oui. Et là, dimanche soir, nous aurons un autre grand service où Frère Branham prêchera.”] Oh, dimanche après-midi. Très bien. Un autre service… Vous voyez comment il m’a coincé là? Voyez? Très bien. Alors, ce sera dimanche soir.

[21] Nous allons maintenant lire une toute petite portion de la Parole, et aborder Cela rapidement. Et souvenez-vous de ce que nous essayons de faire, frère et sœur, c’est de venir à la maison de Dieu en tant que lieu de correction, un endroit où nous nous asseyons et nous nourrissons de la Parole de Dieu, et d’où nous repartons changés.

[22] Je crois que c’était en Finlande, où nous nous sommes arrêtés en cours de route. Et il y avait un groupe de petits Finlandais qui fauchaient le grain. Et il y avait… Quelqu’un était venu leur apporter de l’eau alors qu’ils prenaient leur repas de midi sous un arbre. Nous nous sommes arrêtés, nous avons distribué quelques petits tracts, nous avons prié et nous nous sommes mis à leur parler du Seigneur. Et dix-sept personnes ont reçu le Saint- Esprit sur-le-champ, sous cet arbre, juste du fait que nous nous soyons arrêtés là, pour partager une petite vérité de l’Évangile, et, à des gens au cœur affamé. Et nous avons bon espoir que cette convention aura cet impact sur toute personne qui n’a pas reçu le Saint-Esprit, et qu’ils Le recevront au cours de cette série de réunions.

[23] Alors, ce soir, je veux prendre comme sujet, au chapitre 19 de I Rois, les cinq dernières lettres, ou, les cinq derniers mots, plutôt, du—du verset 9 : Qu’entends-Tu, Élie? Et ça ne nous ferait pas de mal de Lui parler de nouveau dans un mot de prière, alors que nous courbons la tête.

[24] Seigneur, fais que nos cœurs soient ouverts ce soir pour entendre la Parole du Seigneur; puisses-Tu venir maintenant nous prendre et circoncire nos lèvres, nos cœurs et nos oreilles, et faire en sorte que le Saint-Esprit nous parle et fasse pénétrer en nous ce qu’Il veut que nous sachions, afin que nous puissions connaître Dieu, craindre Dieu, aimer Dieu et servir Dieu avec tout ce qui est en nous, car Tu connais la fragilité de notre être et de notre constitution. Nous Te prions de bien vouloir pardonner tous les péchés que nous avons commis. Fais de nous des Chrétiens consacrés, au cœur honnête, afin que nous soyons tellement salés que l’incroyant aura soif d’être comme l’Église du Dieu vivant. Accorde-le, Seigneur. Parle-nous maintenant, alors que nous continuons à nous attendre à Toi. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen.

[25] Ç’avait été une journée mémorable pour le prophète, mais il était très fatigué. Il était devenu, ce jour-là, l’un des plus grands— des plus grands prophètes de cette époque, car il avait accompli l’un des miracles les plus remarquables qui aient été accomplis. QU’ENTENDS-TU, ÉLIE? 5 Et, franchement, je ne crois pas qu’il y ait jamais eu un jour où Dieu ait accompli Son miracle d’une telle manière. Mais il était fatigué, il était épuisé.

[26] Et d’habitude, quand une telle chose se produit, après quelque chose de grandiose, méfiez-vous de l’ennemi. Et c’était à un moment où il avait les nerfs à fleur de peau, et où il était sur le point de craquer, de toute façon, de faire une dépression nerveuse, c’est à ce moment-là que Jézabel a fait des histoires. Et ça, c’est la ruse du diable, tous les Chrétiens savent cela. Tout homme ou toute femme qui a déjà vécu une grande expérience en Christ sait à quel point c’est vrai.

[27] Regardez notre Seigneur, après Son grand couronnement terrestre quand Il s’est fait baptiser, et que Dieu, le Saint-Esprit, est descendu du Ciel sous la forme d’une colombe et a rempli Son tabernacle, Il a aussitôt été emmené dans le désert pour y passer quarante jours, et là, Il a été tenté par le diable.

[28] Et je crois que c’est Paul qui, après avoir parlé du troisième Ciel, a tout de suite parlé de l’écharde dans la chair.

[29] Et la femme de n’importe quel pasteur sait qu’il faut veiller sur lui le lundi, s’il a eu une grosse journée le dimanche, parce qu’il… je pense que vous feriez mieux de le laisser dormir le lundi matin. Ce serait la meilleure chose pour lui : se remettre en dormant. Et c’est une bonne chose, parce que c’est ce que Dieu a amené Élie à faire : se remettre en dormant, en quelque sorte.

[30] Mais cela montre que quand Dieu fait quelque chose, Satan est toujours présent pour y faire obstacle ou pour démolir cela, ou faire tout ce qu’il peut pour interrompre cela.

[31] Et il était épuisé, il avait les nerfs à fleur de peau, et—et, exactement comme les gens aujourd’hui, il nous faut un genêt. Je prêche à des gens fatigués, à des gens nerveux, je prie pour des gens nerveux. Et le monde où nous vivons en ce moment est un monde nerveux, névrosé, troublé. Tout le monde est à bout de nerfs, comme on dit, ou, pour ainsi dire; on dirait que la moindre petite chose les fâche tellement. Le peuple de Dieu est dans cet état-là, le monde est dans cet état-là. Il nous faut tous un genêt, un lieu de repos; j’espère que cette convention sera un genêt.

[32] Les asiles d’aliénés se remplissent, les hôpitaux se remplissent, le taux de criminalité juvénile monte en flèche, et nous vivons à une époque terrible. Et les hommes cherchent à s’évader en buvant du whisky, ou essaient de se distraire en jouant aux cartes, ou tournent la chose en plaisanterie, mais ce qu’il nous faut, c’est un genêt — un lieu où nous pourrons nous tranquilliser devant Dieu.

[33] Maintenant, il y a trois étapes dont nous voulons parler : la montagne du Carmel, le genêt et la caverne.

[34] Le prophète avait les nerfs à fleur de peau, car il venait de sortir de l’onction. Cela faisait longtemps qu’il était là-haut, et Dieu avait pris soin de lui. J’aime ça. Dieu avait pris soin de Son serviteur et l’avait nourri par des corbeaux, et en attendant que le temps vienne, Il l’abreuvait à Kerith. Mais là, après que le grand miracle avait été accompli, et qu’Élie sortait de l’onction, avec les nerfs à fleur de peau…

[35] Oh, combien j’éprouve de la compassion pour lui! Mon cœur a toujours saigné pour Élie quand je pensais à…sous l’onction du Saint-Esprit pour faire venir le Feu du Ciel et accomplir des miracles. Et ce qui l’avait troublé plus que tout, c’était que Jézabel et son groupe avaient ignoré ces miracles. Et c’est ce qu’ils font encore aujourd’hui, quand Dieu accomplit des miracles, ça ne change pas l’incroyant; il s’en moque, c’est tout.

[36] Élie avait fait ces choses au Nom du Seigneur, et Jézabel avait même menacé de lui ôter la vie. Elle a dit : “Que je sois comme l’un des prophètes de Baal”, que—qu’il avait tués, si le lendemain à la même heure, elle ne lui avait pas fait couper la tête. Tout ça ne fait qu’exciter le diable. Élie se disait que cette méchante femme changerait certainement d’avis.

[37] Mais, vous savez, Dieu appelle uniquement certaines personnes, et Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.”

[38] Et des fois, nous sommes dans l’étonnement, quand nous avons prêché, prié, jeûné, pleuré, et nous voyons les résultats d’un réveil, puis de voir des villes remplies de méchanceté tourner le dos à cela et s’en moquer, et les journaux qualifier cela de fanatisme. Ne pensez pas que ce soit étrange, parce que ça s’est produit tout au long des âges. Ils s’en vont et parlent des gens en utilisant un mot très grossier pour les qualifier, ou les traitent d’un nom quelconque qu’ils ne devraient pas utiliser, juste quelque chose pour tourner les œuvres de Dieu en dérision.

[39] Alors, ce pour quoi je dis cela, c’est qu’il y a des hommes et des femmes qui croient Dieu, et qui ont vu l’œuvre de Dieu, et nous nous demandons pourquoi Chicago n’a pas de réveil — voilà la réponse. Chicago n’aura jamais de réveil, ou l’Amérique n’aura jamais de réveil, tant que Dieu ne l’envoie pas. Et Il a secoué cette nation par des signes, des prodiges et des miracles, et les gens s’en éloignent constamment, sur la base des mêmes motifs que Jézabel avait : “Je vais leur couper la tête, je vais fermer leurs églises”, s’ils en avaient la possibilité. Nous avons encore des droits constitutionnels, la loi garde ces portes ouvertes, ce sont les droits constitutionnels.

[40] Mais Élie était épuisé, il avait le cafard, et là, Jézabel a proféré cette menace qui l’a presque fait sombrer dans une dépression nerveuse. Voyez-vous, certaines personnes pensent que les prophètes de Dieu devraient continuellement déployer QU’ENTENDS-TU, ÉLIE? 7 tous leurs efforts à accomplir des choses, sans relâche, mais Dieu veut qu’ils se retirent à l’écart.

[41] Vous savez, certains d’entre nous mangent, et mangent, et— et ne font jamais d’exercice physique, et d’autres s’entraînent à l’excès, et n’ont pas le temps de manger. Nous nous asseyons dans ces conventions, et—et nous mangeons la Parole de Dieu et la bonté de Dieu, puis nous en ressortons bien gras et bien portants, et ça…nous ne disons jamais rien à ce sujet. Nous devrions aller là-dehors et utiliser cette énergie et ces témoignages pour la gloire du Seigneur Jésus.

[42] Vous savez, beaucoup de gens pensent que le prophète devrait foncer comme une—une fusée; s’il fonce comme une fusée, bientôt il tombera aussi comme une pierre.

[43] Aujourd’hui, alors que j’arrivais de Jeffersonville, j’écoutais la radio, et on y disait qu’ils ont l’intention de lancer un spoutnik, ou quelque chose de ce genre, ils dépensent des millions de dollars chaque année pour essayer de battre la Russie avec… dans la course pour aller sur la lune. Ce n’est pas étonnant que nous soyons une bande de névrosés! Qu’est-ce que nous avons à faire avec la lune, alors que nous n’arrivons—n’arrivons pas à nous occuper de ce que nous avons ici-bas? Nous n’arrivons pas à gérer ceci. Mais, voyez-vous, tout ça, c’est un mouvement scientifique, Dieu est complètement laissé de côté.

[44] Autrefois, des hommes ont essayé de construire une tour pour quitter la terre, et Dieu ne leur a accordé aucune unité entre eux. Et je pense que ces hommes qui essaient aujourd’hui de construire ces tours pour aller sur la lune, ils sont là-bas en ce moment, à faire toutes sortes de conférences sans avoir d’unité, ils ne peuvent pas parler la même langue.

[45] Il y a un langage que nous devrions tous connaître, c’est le langage de Dieu : L’amour de Dieu les uns pour les autres, la communion entre les hommes. Quand nous aurons appris à construire ce genre de tour, à parler ce genre de langage, il y aura une tour qui descendra des Cieux et qui nous emmènera tous dans la Gloire, ce sera l’échelle de Jacob que Dieu nous permettra tous de gravir un jour.

[46] Il était fatigué et épuisé, mais Dieu prenait soin de Son prophète. Je pense à la bonté que Dieu a témoignée à Élie quand Il l’a emmené sous l’arbre. Il avait laissé sa, était parti de sa propre province pour une autre province, et là-bas, il avait laissé son serviteur, puis il s’était enfui dans la jungle, très loin dans le désert, jusqu’à un lieu donné. Je crois que ce genêt avait été planté à cet endroit-là précisément dans ce but.

[47] Dieu l’a installé sous ce genêt et l’a endormi pour qu’il puisse se reposer un peu. Par la suite, Il savait qu’il avait faim, alors Il l’a réveillé, un Ange l’a touché, et il y avait là, sur les charbons, des gâteaux cuits. Il a mangé ces gâteaux, et il s’est rendormi. Il devait être vraiment fatigué. Après ce réveil et ces miracles qu’il avait accomplis, et le surnaturel qui reposait sur lui, il était épuisé. Alors, l’Ange l’a laissé dormir un peu, et Il l’a réveillé de nouveau, et lui a dit : “Mange encore, parce que ce voyage est très éprouvant.”

[48] Oh, combien il nous faut, au cours de ce voyage dans lequel nous sommes engagés maintenant, trouver un lieu de repos et nous régaler de la Parole de Dieu, pour qu’Elle nous donne de la force. Soir après soir, nous allons nous reposer dans la chambre et nous revenons frais et dispos le lendemain matin, et nous mangeons davantage, car il y a un grand voyage et un grand combat qui attendent l’Église.

[49] Je crois que nous avons été des enfants assez longtemps, Dieu va maintenant faire de Son Église des gens d’âge mûr. En tant qu’enfants, nous jouions et nous nous amusions, mais maintenant, nous allons devoir faire disparaître ce qui est de l’enfant et revêtir la nature d’homme mûr, la maturité. Je crois que c’est Paul qui a dit : “Lorsque j’étais enfant, je parlais comme un enfant”, parce qu’il réfléchissait comme un enfant. Mais il est maintenant temps que nous commencions à réfléchir comme des hommes et des femmes, car nous devons passer aux choses sérieuses.

[50] Nous voyons ensuite que le prophète est arrivé à la caverne. Je me demande quelle sorte de vitamine contenaient ces gâteaux qu’il a mangés. Ils l’ont gardé en forme pendant quarante jours. Ne pensez-vous pas que les hommes de sciences d’aujourd’hui prendraient volontiers un de ces pains de maïs et l’examineraient au laboratoire pour voir combien d’éléments chimiques et combien de vitamines s’y trouvaient? Des pains qui pouvaient garder un homme en forme pendant quarante jours de marche. Dieu en a encore un laboratoire rempli, et ils sont destinés au voyage.

[51] Et maintenant, nous le retrouvons dans la caverne, il s’est retiré tout là-bas dans la caverne, et Dieu veut lui parler. Et la Bible dit qu’un grand vent impétueux est passé, puis il y a eu un tremblement de terre, et ensuite, il y a eu de—de grands éclairs et des secousses, mais Élie est resté tranquille. Et au bout d’un moment, une petite Voix tranquille s’est fait entendre, et Élie a reconnu que C’était Dieu, et il s’est enveloppé le visage de son manteau, puis est sorti à Sa rencontre.

[52] Je me demande si nous, l’église, n’avons pas trop écouté les vents impétueux, les grondements de tonnerre, le sang et les éclairs, au point que nous n’entendons plus cette petite Voix tranquille. Et il est temps d’Y revenir maintenant.

[53] Cela n’a jamais frappé Élie. Élie était l’un des aigles de Dieu. Il était assis au fond de la caverne, à entendre passer toutes ces QU’ENTENDS-TU, ÉLIE? 9 choses, et pourtant, c’est Dieu qui faisait toutes ces choses, mais il voulait quelque chose de mieux. Élie était Son aigle.

[54] J’ai toujours aimé ce cantique qui dit : Ceux qui s’attendent au Seigneur renouvelleront leurs forces, Ils prendront leur vol comme les aigles. Et il y a dans ce cantique un certain couplet qui dit quelque chose comme ceci : Seigneur, enseigne-moi la patience, pendant que les cœurs sont enflammés, Fais que je m’humilie et que j’invoque Ton Nom, Que je ne m’appuie pas sur ce que les autres font, Mais que, plutôt, je m’attende à une petite Voix tranquille de Ta part.

[55] Nous, les Américains, nous aimons les grandes choses et beaucoup de bruit. Comme c’est différent! Comme ça se retourne contre nous! Ceci, c’était une petite chose, une toute petite chose, quelque chose de tranquille. Vous savez, en Amérique, on aime coloniser, avoir de grandes choses, faire partie de la grande église, faire de grandes choses, avoir les plus grandes foules, celui qui peut attirer le plus d’attention. C’est simplement inné en nous d’agir ainsi, mais, oh, combien nous avons prouvé que nous avons laissé Dieu de côté. Là où il y a tellement de bruit…

[56] Eh bien, je crois au bruit, j’y crois certainement, mais ce n’est pas ça. Élie savait que c’était Dieu qui faisait ce bruit, mais il attendait autre chose. Ô Dieu, fais que j’attende.

[57] Peu m’importe qui a le plus grand réveil, et qui attire la plus grande foule, ou quoi que ce soit au sujet de la plus grande église, ou de la plus grande dénomination, fais que j’attende jusqu’à ce que j’entende cette petite Voix tranquille.

[58] Je me suis demandé si nous n’avons pas passé trop de temps à être méthodistes, baptistes, et différentes dénominations, au point de ne plus entendre cette petite Voix tranquille. En effet, nous pouvons voir nos églises qui déclinent, la communion qui se brise entre les frères, et toutes ces choses qui se produisent, et comprendre qu’il y a quelque chose qui cloche. Et pourtant, nous avons eu des vents, des pluies, des déluges, et tout le reste, mais où est cette petite Voix tranquille?

[59] Les gens recherchent les grandes choses, celui qui peut dresser la plus grande tente, celui qui peut construire la plus grande église. Et nous, les pentecôtistes, nous en sommes au point où si nous allons à un service et que tout le monde ne court pas dans les allées, ne parle pas en langues, et ne saute pas sur les sièges, alors nous n’avons pas eu de réunion. Nous gagnerions à rester tranquilles jusqu’à ce que nous entendions quelque chose du Ciel : une petite Voix tranquille.

[60] Il nous faut un enseignement apostolique, une puissance apostolique. Cette puissance apostolique, ce n’est pas tant le bruit, mais c’est le Saint-Esprit et l’amour de Dieu qui font que nous sommes un en Jésus-Christ.

[61] Les gens aiment coloniser, former des sectes, former des dénominations, ils les fréquentent et cachent leurs propres péchés. “Je fais partie de ceci. Je fais partie de cette église- ci, c’est la plus grande église.” Peu m’importe combien elle est grande, il n’y a qu’une chose qui cache le péché, c’est le Sang de Jésus-Christ.

[62] Nous entendons tellement dire aujourd’hui que Dieu est un Dieu bon, et Il l’est, mais Il est aussi un Dieu de colère, Il est un Dieu de jugement, Il est un Dieu de justice, et Sa sainteté exige la justice. Il incombe à Dieu d’être juste, parce qu’Il est saint. Il juge et condamne tout comme Il bénit.

[63] Mais aujourd’hui, nous pensions que parce que nous pouvions faire beaucoup de bruit, ou former une grande dénomination, ou—ou faire quelque chose de grand, de grand et de bruyant, sortir là, dans la rue, jouer dans un orchestre ou battre du tambour, beaucoup de gens suivront cela, parce que ça fait du bruit.

[64] Je crois que Paul y a fait allusion une fois lorsqu’il a dit : “Comme un airain qui résonne ou une cymbale qui retentit.” Si nous avons toutes ces choses, mais que cela n’est pas empreint de l’amour de Dieu, ce n’est rien. Ne quittons pas cette convention comme si c’étaient des réunions pentecôtistes ordinaires, quittons cette convention, si telle est la volonté de Dieu, avec tant d’amour et de puissance Divine du Saint-Esprit dans nos vies que ça change tous nos motifs, que ça les façonne et que ça façonne nos vies pour qu’elles prennent la forme de Jésus- Christ. Prenez cela, mon frère et ma sœur.

[65] J’aime l’Église, je L’aime tellement que j’ai du zèle pour Elle. Les gens pensent que je combats l’Église; ce n’est pas le cas, j’essaie seulement de diriger l’Église vers un secret qu’Elle devrait connaître. Ne courons pas tant après les grandes choses, parce qu’elles échoueront. Vous savez, nous regardons les grandes choses, nous pensons que ce sont les grandes choses qui accomplissent des choses : “Si nous pouvons avoir de très bonnes écoles!” Qu’est-ce que nos écoles ont produit cette année? Avez-vous vu que beaucoup de nos écoles religieuses sont sur le point de fermer à cause des perversions, des gens pervers, des homosexuels qu’il y a dans nos écoles? Ce dont les gens ont besoin aujourd’hui, ce n’est pas de coloniser et d’avoir de grands mouvements, il nous faut… Dieu veut des individus. QU’ENTENDS-TU, ÉLIE? 11

[66] Les hommes ont peur de parler, ils ont peur de prendre position, il leur faut quelque chose derrière eux pour les soutenir : une grande dénomination, ou une organisation, ou un grand groupe. Qu’est-ce que les hommes…? Ce qu’il faut à un homme appelé de Dieu pour le soutenir, c’est le Saint-Esprit. Tenez- vous seul. Aujourd’hui, nous ne voulons pas le faire, nous nous présentons en tant qu’organisation, nous nous présentons en tant que mouvement, nous nous présentons en tant que ceci, cela ou autre chose.

[67] Mais Dieu veut que les hommes se présentent en tant qu’individus, comme Élie l’était. Il était le seul qui restait, à sa connaissance, mais il a pris position pour les principes justes. Le bruit et les secousses ne l’ont pas troublé, il a attendu jusqu’à ce qu’il entende cette petite Voix tranquille, et là il a répondu.

[68] Nous pouvons très bien avoir des rassemblements d’un bout à l’autre du pays, nous pouvons très bien avoir de grands stades remplis de gens, nous pouvons très bien avoir toutes sortes de choses qui se produisent; ça ne servira à rien tant que Dieu n’aura pas parlé individuellement au cœur humain, la seule chose qui changera l’homme. C’est la seule chose qui fera qu’il enveloppe son propre visage et entre dans la Présence de Dieu. L’église en a besoin, mes amis. Voilà le genre de convention que nous voulons.

[69] Quelqu’un a dit, il y a quelque temps, il a dit : “Frère Branham, la seule chose qui cloche dans vos réunions,” a-t-il dit, “quand vous êtes sous l’onction du Saint-Esprit et que vous avez des visions, nous vous croyons à ce moment-là, mais, oh, cette vieille prédication rude et formaliste que vous avez!” Eh bien, si le Saint-Esprit peut donner des visions, C’est le même Saint-Esprit qui parle d’une autre manière.

[70] Dieu ne le fera pas. Nous avons besoin de correction. Oh, nous avons besoin de nous retirer à l’écart, de rester tranquilles et d’écouter jusqu’à ce que quelque chose se produise en nous, qu’une Voix venue du Ciel parle.

[71] Mais nous voulons avoir une sorte de soutien. Un homme pense que parce qu’il est devenu ministre, s’il ne va pas vers une grande organisation pour qu’elle lui accorde son soutien, eh bien, il ne pourra pas prêcher. Si Dieu vous a appelé à prêcher, prêchez! Si vous vous tenez seul, prêchez quand même! Dieu vous a parlé, tenez-vous là et prêchez, ce sont les droits que Dieu vous a donnés.

[72] Je préférerais écouter un homme comme celui-là plutôt que d’avoir tous…quelqu’un qui possède tous les doctorats en théologie et en philosophie pour l’appuyer. C’est ce qui a détruit l’église aujourd’hui : elle s’est lancée dans la quête d’une classe sociale, de sectes et d’associations; toutes ces choses sont très bien, mais elles n’ont pas leur place dans une maison de Dieu. Dieu veut des hommes envoyés par Dieu, oints du Ciel, qui ont entendu la gloire de Dieu et qui ont été remplis de Son Esprit, et qui s’en tiennent aux convictions de leur cœur.

[73] Regardez Élie, regardez Élisée qui est venu après lui, regardez Jean-Baptiste en son jour, regardez Paul, quand tous l’avaient abandonné, il a continué de tenir bon, parce qu’il avait rencontré Dieu, il avait entendu une Voix lui parler un jour.

[74] Regardez John Wesley, Martin Luther, Calvin; des hommes qui ont un jour fait quelque chose pour Dieu, ce sont des hommes qui ont entendu Dieu et qui s’en sont tenus à leurs convictions, qui ont écouté et qui ont attendu. Ce que les autres disent, ça ne change rien, ils attendent jusqu’à ce qu’ils entendent Dieu. De grands réveils ont lieu, et il semble que ces vents impétueux, ces grandes puissances et toutes ces choses se produisent — ils attendent. Les aigles de Dieu le font toujours, jusqu’à ce qu’ils entendent cette Voix qui leur parle.

[75] Vous savez, les grandes choses ne font pas beaucoup de bruit. Avez-vous déjà pensé à ça? Eh bien, vous savez, le soleil peut puiser dix millions de tonneaux d’eau en faisant moins de bruit que nous n’en faisons en remplissant un verre d’eau à une pompe. En général, les grandes choses opèrent dans le silence. Avez-vous déjà entendu les planètes lorsqu’elles font leur révolution les unes autour des autres? Non, mais combien est-ce grand? Avez- vous déjà entendu le jour se lever? Et pourtant, il disperse toutes les ténèbres, et il est si silencieux que ça ne nous réveille même pas, mais il chasse totalement la nuit.

[76] Ce dont l’église pentecôtiste a besoin aujourd’hui, c’est d’un lever du jour, un lever du jour où ils resteront tranquilles jusqu’à ce que Dieu entre dans leur cœur et chasse la nuit. Nous pensons que si la nuit est en train d’être chassée et qu’il y a un peu d’obscurité quelque part, nous devons mettre quelque chose en branle dans la ville. Nous n’avons pas à mettre quelque chose en branle dans la ville : “Restez tranquilles” a-t-Il dit, “et sachez que Je suis Dieu.” Il a dit à Moïse, Il lui a donné cet ordre : “Restez tranquilles, et regardez ce que Je vais faire.”

[77] Ce qu’il nous faut, frère, nous avons couru devant la charrue, devant…les bœufs devant la charrue.

[78] Comme ce messager qui avait couru une fois, il avait entendu quelque chose, il s’est mis à courir, mais quand il est arrivé à destination, il n’avait rien à dire une fois arrivé. Je pense que c’est bien ça le problème aujourd’hui, nous avons entendu beaucoup de choses qui se passaient, puis nous sommes sortis et nous nous sommes mis à courir, et maintenant nous ne savons pas pourquoi nous courons. Attendons jusqu’à ce que nous entendions Dieu parler, jusqu’à ce que Dieu parle à notre cœur, et que nous ayons un message, quelque chose que cette petite Voix tranquille a changé dans chaque fibre de notre être. QU’ENTENDS-TU, ÉLIE? 13

[79] Si, ce soir, les églises, les laïques, les ministres et les prêtres pouvaient s’attendre à Dieu quelque part dans leur caverne jusqu’à ce que cela se produise, toutes les barrières dénominationnelles se briseraient, et les hommes seraient des frères. Oui. Nous sommes nerveux et tout chavirés. Ils sont quand même le peuple de Dieu; tout comme Élie faisait partie du peuple de Dieu, mais il lui fallait l’expérience de la caverne.

[80] L’avez-vous déjà remarqué? Ce n’est pas la petite ondulation qui fait beaucoup de bruit qui reflète les étoiles, c’est le petit bassin d’eau paisible qui reflète les étoiles. Et bien des fois, nous nous sommes trop fiés aux ondulations. Je crois qu’une ondulation contient de l’eau, mais savez-vous ce qui la fait onduler? C’est parce qu’elle est peu profonde. C’est vrai.

[81] Je me souviens qu’une fois, mon père et moi sommes allés en chariot dans les champs chercher de la nourriture. Je ne sais pas combien d’entre vous, messieurs, ont grandi dans une ferme, mais nous avions cette espèce de vieux chariot, et nous nous sommes mis en route, et chaque petite bosse que nous rencontrions, ça faisait boum-badaboum, crac, boum, bam, bam, et ça sautillait, et ça faisait le bruit le plus horrible que j’aie jamais entendu. Mais nous l’avons chargé autant que nous le pouvions de bonnes choses de la ferme, et nous sommes repassés sur ces mêmes bosses, il n’a pas fait le moindre bruit — il était chargé.

[82] Ce qu’il nous faut ce soir, c’est un chargement, rempli de l’amour Divin et de la puissance Divine de Dieu, et attendre jusqu’à ce que cette petite Voix tranquille nous rencontre. Pendant cette convention, attendons jusqu’à ce que nous entendions Sa Voix. C’est un défi pour nous : attendre jusqu’à ce que nous sachions ce que nous faisons, attendre jusqu’à ce que Sa Voix parle, et alors nous saurons dans quelle direction aller. Ça devrait… Cela me donne une certitude.

[83] Quelqu’un dit : “Eh bien, écoutez donc, Frère Branham, voyez-vous, si la foule se met à courir, eh bien, ne pensez-vous pas que nous devrions la suivre? — Attendez-vous à Dieu. — Devrais-je aller adhérer à cette église-ci? — Attendez-vous à Dieu. — Vous pensez que s’il y a un grand réveil par ici…?”

[84] “Attendez-vous à Dieu. Voyez? Tout ce que Dieu dit. Que… Attendez jusqu’à ce que Dieu parle, alors vous pourrez parler, vous aurez alors un message.” Oh, vous pourriez entrer dans l’eau et sautiller, faire beaucoup de bruit, mais attendez-vous à Dieu.

[85] “Qu’entends-tu?” Qu’entendez-vous dans toutes ces choses qui se passent? Qu’avez-vous entendu là-dedans? Nous avons entendu de la confusion, nous avons entendu des hauts et des bas, et nous avons formé plusieurs organisations différentes, nous avons fait de grandes choses comme ça. Mais où est Dieu dans tout ça?

[86] Il nous faut des hommes oints, des hommes qui savent où ils se tiennent, des hommes qui ont rencontré Dieu face à face et qui ont parlé avec Lui. “Vous serez Mes témoins, après que le Saint-Esprit sera venu sur vous. Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais, après que le Saint-Esprit sera venu sur vous. Vous serez Mes témoins. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Nous voulons attendre.

[87] Jésus leur a dit, après qu’ils avaient été avec Lui, oh, ils pensaient, ils étaient partis là-bas, ils se réjouissaient en rentrant, les démons leur étaient soumis, Il a dit : “Vous n’êtes pas encore prêts, allez à Jérusalem et attendez jusqu’à ce que vous soyez remplis. Vous ferez trop de bruit, vous ne produirez que de la vapeur, et rien d’autre, elle sortira par le sifflet, et vous n’aurez plus de vapeur pour faire tourner les—les roues.”

[88] Nous pouvons témoigner, sautiller, chanter, et faire toutes ces choses, mais tant que Dieu ne nous aura pas amenés à un niveau où nous pourrons reconnaître mutuellement que nous sommes des frères, tant que toute méchanceté, toute jalousie, toute querelle et tout le reste ne nous auront pas quittés, tous nos sautillements, nos cris, nos louanges à Dieu, nos organisations, nos parlers en langues, nos guérisons des malades, nos accomplissements des miracles, et tout le reste, ne serviront jamais à rien. Revenons et attendons dans la caverne jusqu’à ce que nous entendions la petite Voix tranquille qui nous appelle au service de Dieu. Oh, combien nous en avons besoin, combien le monde en a besoin! Nous en avons besoin, Dieu pourvoira.

[89] Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, si tout le monde va…? Que dois-je faire si—si tout le monde suit ce mouvement-ci, et si tout le monde suit ce mouvement-là?” Vous, suivez Christ; attendez juste un peu.

[90] Vous savez, nous avons des oiseaux, et certains d’entre eux sont des oiseaux migratoires. Certains d’entre eux, dès que la première petite brise fraîche arrive, ils s’envolent vers le sud à toute vitesse, mais il y en a qui restent ici. Eh bien, l’un des oiseaux dira à l’autre : “Tu ferais mieux de venir, d’y aller, les vers sont meilleurs là-bas.” Mais, d’une manière ou d’une autre, celui qui reste ici, Dieu le nourrit tout au long de l’hiver, exactement comme Il nourrit celui qui est là-bas. Dieu pourvoit toujours d’un moyen pour vous. C’est vrai. Et il est prouvé que l’oiseau qui reste à la maison est un oiseau en bien meilleure santé et plus robuste que celui qui descend dans le Sud.

[91] Nous n’avons pas à nous inquiéter. Vous oubliez qu’il y a un Dieu. Nous sommes dans tous nos états et nous nous disons : “Oh, eh bien, si je ne peux pas faire ceci, si je peux agir comme ceci, et QU’ENTENDS-TU, ÉLIE? 15 je ne peux pas adhérer à ceci!” Tenez-vous tranquilles et attendez que Dieu vous parle. C’est ça qu’il faut faire.

[92] Disons, par exemple, qu’en serait-il si—qu’en serait-il si un lapin, qu’en serait-il s’il devait sauter depuis les Northwoods jusqu’en Floride pour pouvoir vivre? Voyons, jamais il ne—jamais il n’y arriverait en faisant de petits bonds comme ça. Eh bien, qu’en serait-il si quelqu’un disait : “Un instant, mon gars, on va t’en montrer l’aspect scientifique. Si tu restes ici, il y aura neuf mètres de neige, tu vas rester sous toute cette neige et étouffer”?

[93] Vous savez, le lapin survit à l’endroit où il vit, et Dieu lui fait une paire de raquettes à neige en octobre, et le lapin saute sur la neige, tout simplement; Dieu lui fournit sa nourriture là, sur la neige. En effet, Quelque Chose lui dit : “Reste là et attends.” Il n’a pas encore de raquettes, mais Dieu pourvoira des raquettes, s’il veut bien attendre. Le lièvre d’Amérique danse là, au-dessus du sol, mangeant les tendres bourgeons qui poussent dans le haut des arbres, et il reste chez lui. Certainement.

[94] Qu’en serait-il du petit cerf? Il faudrait que le petit cerf traverse Chicago en courant, et qu’il embarque sur l’Outer Drive et descende en Floride aussi vite qu’il le peut. Eh bien, il serait en danger, Dieu savait cela, et Il a fait en sorte qu’il soit heureux tel qu’il est; Il lui a donné deux petits sabots pointus dont il se sert pour creuser dans cette neige à une profondeur de neuf mètres, et il mange toute la mousse qui se trouve sur le sol, et grossit autant qu’il le peut pendant l’hiver. Voyez? Dieu prend soin de lui.

[95] Qu’en serait-il du pauvre vieil ours, maladroit comme il est? Et si Dieu…? Et si quelqu’un lui disait : “Mon gars, qu’en serait- il si Dieu faisait pousser des raquettes à neige sous tes pattes, qu’en ferais-tu? Voyons, tu es tellement lourd que tu t’enfoncerais de toute façon.”

[96] Il ne se tracasse pas, il y a Quelque Chose qui lui dit d’attendre, quand l’hiver viendra, Dieu s’occupera de la situation. Il n’a pas besoin de se mettre à sautiller, à se mettre dans tous ses états et à dire : “Oh! la la! les oiseaux vont tous vers le sud, je ferais mieux d’essayer.” Eh bien, il se tuerait, ou quelqu’un le tuerait pendant le voyage.

[97] C’est ce que les églises essaient de faire, elles essaient d’imiter, de se moquer, d’adhérer à quelque chose, de courir après ceci, cela ou autre chose. Attendez-vous au Seigneur, Il pourvoira à vos besoins. Qu’entendez-vous? Pouvez-vous entendre la Voix?

[98] L’ours, il entend la Voix de Dieu. Des raquettes ne poussent pas sous ses pattes, mais qu’est-ce qu’il fait? Il s’en va simplement là, s’allonge et passe tout l’hiver à dormir. Que les autres courent çà et là si ça les chante, il fait tout simplement une bonne sieste hivernale. Pourquoi? Dieu pourvoit d’un moyen pour lui, et il écoute, la nature parle.

[99] La maman ours se reproduit en octobre, elle va se coucher, elle ne se réveille plus jusqu’à la mi-mai. Les petits oursons naissent en février. Qu’en serait-il si la maman ours disait : “Un instant, là, mes petits oursons vont naître et il se passera trois mois avant que je les voie.” À la naissance, les petits oursons sont comme de petits rats, ils sont tout petits, sans poils, comme un petit rat, tout jeune. “Eh bien, comment ces petits trouveront-ils une place, et comment s’occupera-t-on d’eux?”

[100] Elle ne s’inquiète pas à ce sujet, elle sait que Quelque Chose lui dit que Dieu s’en occupera. Lorsque ces petits rats naissent en février, par ce temps très froid, là-bas, sous cet amoncellement de neige, Quelque Chose fait en sorte que le petit se lève, marche autour de sa mère, va directement à la mamelle, se met à téter, puis s’allonge là et boit pendant trois mois. Et quand maman se réveille, elle dit : “Bonjour, les enfants”, elle fait une petite promenade, et continue son chemin.

[101] Elle ne s’agite pas au sujet d’aller vers le sud, elle ne s’agite pas au sujet de devoir avoir un médecin pour s’occuper de tous ces enfants, et tout, à leur naissance, elle ne fait que dormir sans souci. Amen. Si seulement l’Église pouvait avoir le sens que l’ours possède de s’attendre à Dieu!

[102] Le général Byrd, lorsqu’il préparait son expédition au pôle Sud, il s’est dit que ses compagnons, les amis qui l’accompagnaient, auraient besoin de lait frais, il emmènerait donc avec lui un petit troupeau de bêtes, qui produisaient beaucoup de lait, pour qu’ils puissent avoir du lait dans ces régions glaciales, là-bas en Antarctique. Alors, il a dit : “Eh bien, nous allons emmener des vaches.”

[103] Et ils se sont dit : “Si nous emmenons ces vaches d’ici, qui est une zone tempérée, là-bas dans une zone glaciale, ces vaches vont attraper une pneumonie et mourir, si nous les y emmenons.” Alors, ils leur ont fait fabriquer beaucoup de manteaux, de grands manteaux de fourrure, et les ont mis sur ces vaches. Mais savez-vous quoi? Quand ils sont arrivés là-bas, ils ont constaté qu’on n’en avait pas besoin. Dieu leur avait fait pousser de longs poils, alors elles n’avaient pas besoin de ces vêtements faits de main d’homme.

[104] Voilà ce qu’il en est de l’Église aujourd’hui. Peu m’importe que vous soyez jeté là-bas dans la rue avec une casserole en métal à la main, ou si vous avez un tambourin à la main, si vous faites de l’action missionnaire, ne cherchez pas à être un Billy Graham ou un Oral Roberts, attendez-vous au Seigneur, Il pourvoira à tout ce dont vous avez besoin, attendez jusqu’à ce que vous entendiez cette petite Voix tranquille. C’est ce qu’il nous faut : attendre.

[105] “Qu’entends-tu?” Que pouvez-vous entendre? Qu’avez-vous entendu au fil des années? Nous avons eu des miracles. Nous avons eu des choses pour lesquelles Dieu a fait attendre les QU’ENTENDS-TU, ÉLIE? 17 hommes. Il a accompli des miracles, ça n’a jamais changé le pays. Ils continuent de… Le péché fait rage, c’est pire que jamais, et ça s’est infiltré dans les rangs de l’église, et ça l’a brisée. Qu’est-ce que nos miracles ont produit? Qu’est-ce que nos campagnes de guérison ont produit? Je crois à la guérison Divine, bien sûr, mais on ne peut jamais accorder une importance primordiale à quelque chose qui est secondaire. La guérison Divine est secondaire, nous ne pourrions jamais accorder une importance primordiale à ces choses. L’Église devrait avoir atteint la maturité. Nous avons eu des vents impétueux, et nous avons eu toutes sortes de sensations. Où en est l’église? Où en sommes-nous aujourd’hui? Il y a encore plus de dénominations qui naissent chaque jour, et qui colonisent, et tout, et ils demeurent toujours les mêmes hommes.

[106] Ce qu’il nous faut, c’est d’attendre jusqu’à ce que nous entendions la Voix de Dieu en tant qu’individus. Que chaque homme et chaque femme présents à cette convention, peu importe si Jim Jones et tous les autres qui sont avec vous ne le font pas, faites-le quand même, retirez-vous dans une caverne et attendez là-bas jusqu’à ce que Dieu vous parle. Ne bougez surtout pas, Il le fera.

[107] Il y a un message que, si le Seigneur le veut, je… Il me l’a donné dans mon tabernacle, il y a quelques soirs, à mon retour de la Californie. Je prêchais là-dessus, sur ce qu’était la nouvelle naissance, et j’ai prêché au point où je me suis senti repris dans ma conscience, et le lendemain, je suis parti pour ma caverne.

[108] Il y a une dame qui a parlé à l’un de mes associés ici, M. Mercier, là-bas au camp, j’étais allé à la pêche avec son mari. Frère Bosworth m’avait raconté une petite plaisanterie, je l’ai racontée à son mari. C’était une petite chose insignifiante. Mais c’est…je…aussi insignifiante que… J’ai dit : “Un petit garçon se tenait là, à regarder le berceau dans lequel était couché son petit frère, qui était né quelques jours auparavant. Et il avait les pieds dans les airs, et ses petites gencives ouvertes, comme ça, et il hurlait comme un tonnerre qui grondait. Et la petite maman regardait le petit garçon qui se tenait là, et il a dit : ‘Maman, as- tu bien dit que ce bébé venait du Ciel?’” Elle a dit : “Oui, fiston.” Il a dit : “Eh bien, pas étonnant qu’on l’ait chassé de là.”

[109] Eh bien, pour moi, ce n’était qu’une petite plaisanterie, mais je l’ai racontée à un homme, et il est allé la raconter à sa femme, et sa femme a dit : “Veux-tu me dire que Frère Branham raconterait une plaisanterie?”

[110] Eh bien, voyez-vous, c’était mal pour moi de le faire. Certainement. Parfois, nous négligeons les choses. Paul a dit : “Si manger de la viande met une pierre d’achoppement sur le chemin de mon frère, je ne mangerai plus de viande tant que le monde subsistera.”

[111] Eh bien, cet homme a essayé de justifier cela, il a dit : “Dans les réunions de Frère Branham,” a-t-il dit, “il y a une telle pression exercée sur son système nerveux, car il est sous l’onction, il voit des visions, et tout, qu’il est bien obligé de se détendre.” Elle a dit : “Mais tu n’es pas Frère Branham, et tu n’as pas ce genre de réunions.”

[112] Vous voyez, ça met une pierre d’achoppement, nous devons faire attention à ce que nous faisons. Dieu nous jugera pour la façon dont nous agissons et pour ce que nous faisons. Peu m’importe si nous avons des vents impétueux, si nous guérissons les malades et que sais-je encore, Jésus a dit : “Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, et diront : ‘N’ai-je pas chassé des démons par Ton Nom? N’ai-je pas fait beaucoup de miracles?’” Il dira : “Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité, Je ne vous ai même jamais connus.”

[113] Je ne veux pas me retrouver dans ce groupe-là. Si j’ai un désir dans mon cœur, c’est d’être trouvé honnête quand je comparaîtrai devant Dieu.

[114] Cela m’a culpabilisé. Alors, pendant que je prêchais… J’avais fait l’objet d’une enquête fiscale au sujet de mon église et de mes campagnes… [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] …m’a mis dans une situation très difficile. Et pendant près de six mois, il m’avait fallu presque déterrer l’acte de naissance de ma grand-mère pour le gouvernement. Et dire que ces contrebandiers et ces trafiquants d’alcool, et tout, s’en tirent, ainsi que les joueurs et l’industrie de la cigarette.

[115] Et vous qui fumez la cigarette, n’avez-vous pas honte? Avez- vous vu, je crois, dans le Reader’s Digest? Il se peut que je surestime, ou que je sous-estime les chiffres, mais je pense qu’on y disait que cent trente-trois mille personnes mourraient cette année pour avoir fumé la cigarette. Et quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux sont des soi-disant gens d’église. Qu’est-ce qu’il y a? Nous sommes tombés quelque part.

[116] Je descendais la rue dimanche, et il y avait un prédicateur qui était là, à prier sur un… En contrebas de chez moi, il y a une, ils ont organisé une petite ligue, ils disent que c’est pour permettre aux—aux garçons d’avoir une ligue de base-ball, et il y avait là un prédicateur qui était en train de bénir le terrain.

[117] Quand j’avais dix-sept ans, j’étais un gars assez actif, je jouais comme arrêt-court, et je jouais pour l’église méthodiste, dans la—dans la ligue de l’église. Et tout jeune homme qui jouait au base-ball le dimanche ne pouvait pas jouer avec les églises, QU’ENTENDS-TU, ÉLIE? 19 et voici maintenant ces mêmes prédicateurs qui bénissent le terrain. Mais enfin, qu’est-ce qui s’est passé?

[118] Nos vents impétueux nous ont-ils menés quelque part? Nos grondements de tonnerre, nos éclairs, notre sang et tout le reste nous ont-ils menés quelque part? Tout cela nous a-t-il rendus plus doux et plus humbles devant Dieu? Il nous faut revenir dans la Présence de Dieu. C’est tout à fait vrai. Nous prenons tellement les choses à la légère et nous nous reposons sur les sensations, et tout — revenons à Dieu.

[119] Cela me culpabilisait, là, derrière la chaire; je vais confesser la chose ici même, parce que cela m’a déjà été pardonné. Je mangeais mon dîner, et le téléphone a sonné, c’était sur la ligne privée, car nous avons un service de réponse téléphonique. Et— et le téléphone a sonné, et je me suis demandé si c’était peut- être quelqu’un qui me connaissait, ma femme a décroché, elle a couvert le combiné de sa main et a dit : “Encore ces gens du gouvernement.”

[120] Oh, en tout cas, j’ai eu l’impression que ma tête allait exploser, j’étais tellement nerveux et bouleversé. J’avais été obligé d’aller dénicher ceci, et dénicher cela, et je m’agitais dans tous les sens comme ça; il fallait que je mette l’église à contribution, et que je demande aux diacres de faire ceci, et aux administrateurs de faire ceci; j’étais tellement épuisé. Vous savez ce que j’ai fait? J’ai dit : “Dis-leur que je ne suis pas là en ce moment.” Et je suis sorti de la maison en vitesse, je suis allé derrière la maison. Quand je suis rentré, ma femme m’a regardé, et c’est une femme merveilleuse, elle a dit : “Billy, est-ce que c’était tout à fait la vérité?” J’ai dit : “Bien sûr que oui, je n’étais pas à l’intérieur, à ce moment-là.”

[121] Voyez-vous, parfois ça peut paraître comme étant la vérité, alors que c’est quand même un mensonge. Dieu ne veut pas que nous mentions, ou que nous disions de petits mensonges pieux, ou que nous employions des moyens détournés, tout doit être clair, net et limpide. Cela me condamnait, j’y ai pensé tout l’après- midi, je me suis mis à prier pour quelqu’un, et je n’arrivais pas à prier pour lui.

[122] Écoutez un instant : “Si notre cœur ne nous condamne pas”, mais s’il y a quelque chose dans votre vie qui vous condamne, vous feriez mieux de redresser cette chose, peu m’importe ce que vous… Vous—vous ne pouvez tout simplement pas fonctionner correctement, le Saint-Esprit ne peut pas traiter avec vous. Quand vous avez en vous des préjugés, de l’égoïsme et toutes ces choses, le Saint-Esprit ne peut jamais vous bénir; vous aurez peut-être des émotions intellectuelles, de l’emballement.

[123] Permettez-moi de vous expliquer quelque chose : par exemple, quand une—une femme se marie, si elle craint de ne pas avoir d’enfant, elle n’en aura pas, non, mais qu’elle adopte un bébé, alors elle en aura un. Eh bien, les livres affirment que c’est ce qui arrive neuf fois sur dix. Pourquoi? Cela produit les bonnes émotions dans son corps. Eh bien, voyez si… Demandez à votre médecin si ce n’est pas vrai. Pourquoi? Cela produit la bonne attitude en elle.

[124] Job a dit : “Les choses que je craignais le plus me sont arrivées.” Vous voyez, vous ne… Vous devez être au-dessus de tout, là où il n’y a aucune condamnation ni rien contre vous. Vous devez vivre comme de vrais Chrétiens, vivre dans la Présence de Dieu, chaque jour, à chaque heure, à chaque instant, ne rien dire, ne rien faire, n’aller nulle part. Que tout ce que vous faites, toutes vos actions soient semblables à Christ. Dieu nous demande de nous abstenir totalement de tout ce qui est du monde, une séparation. Le monde veut des gens qui se mêlent aux autres, qui iront se baigner à la plage, ou faire une partie de cartes au sous-sol, jouer au loto dans l’église. Je vais vous dire une chose : Dieu veut des gens qui séparent, qui sépareront les hommes et les femmes du péché. Écoutez, cela m’a culpabilisé.

[125] Je vais vous montrer quelque chose : disons par exemple qu’à cette heure-ci, il est vingt-deux heures moins le quart à ma montre. Qu’en serait-il si Joseph ici présent, — bon, je sais qu’il ne le ferait pas, — mais disons que dans une semaine, il serait, il était, eh bien, il n’était pas Chrétien, et il—il voulait défendre un de ses amis, et dans cette optique, il affirmait qu’il était à Philadelphie à cette heure-là, mardi soir, le huit, ou le dix, ou quelle que soit la date d’aujourd’hui, le neuf, le neuf juin, à vingt- deux heures moins le quart, il était à Philadelphie, parce qu’il devait défendre cet ami. Très bien, on le croit sur parole. Il dit : “Je le jure solennellement.”

[126] Vous voyez, il peut dire cela intellectuellement, mais tout au fond de son âme, il sait que c’est faux. Alors, on le fait venir au tribunal, et on lui dit : “Monsieur Boze, jurez-vous solennellement que vous étiez à Philadelphie, à tel et tel endroit le—le mardi soir neuf juin 1959? — Je jure solennellement que j’étais ici avec mon ami, juste ici, à tel et tel endroit.” On dit : “Allez chercher le détecteur de mensonge, attachez- le autour de ses poignets.” On lui dit : “Monsieur Boze, voulez- vous lever la main et déclarer cela sous serment?”

[127] Il se dit : “Eh bien, il faut que je fasse en sorte que tout ait l’air vrai.” Il peut très bien avoir l’air très serein : “Oui, monsieur, mes très précieux amis, je jure solennellement, ici, que j’étais à tel endroit, ici à Philadelphie, ce soir-là.” QU’ENTENDS-TU, ÉLIE? 21

[128] Le détecteur de mensonge dit : “Il ment.” Pourquoi? Intellectuellement, il essaie de faire en sorte que ça ait l’air vrai, il parle comme il faut, mais son cœur dit : “Non.” C’est son âme, c’est là que Dieu vit.

[129] L’homme n’a pas été fait pour mentir, l’homme a été fait pour dire la vérité. Et si vous allez là et que vous avez des préjugés et que vous êtes égoïste, comment pouvez-vous vous attendre à ce que Dieu exauce les prières? Oh, vous pouvez parler en langues, sauter sur les sièges, pousser des cris, battre du tambourin, tout en parlant contre votre prochain là-bas — ne vous attendez pas à ce que Dieu exauce vos prières. Oh, oui, c’est vrai.

[130] Alors, quand j’ai commencé à prier pour un bébé malade, je suis allé lui imposer les mains, le Saint-Esprit a dit : “Qu’en est-il de ‘tu n’étais pas dans la maison’?” Je… Vous voyez, s’il y a une vibration… S’il y a quelque chose par l’imposition des mains… Si vous n’êtes pas en règle avec Dieu, et—et que quelque chose vous condamne, vous savez tout simplement dans votre cœur que Dieu ne vous répondra pas. Là, c’est la vérité, mes frères.

[131] Eh bien, ça me culpabilisait tellement que je n’en pouvais plus, j’ai simplement fermé la porte, et je suis allé à ma caverne, vous savez tous que j’ai une caverne, et je suis resté là, dans cette caverne. J’ai prié, j’ai pleuré, j’ai dit : “Ô Dieu, il y a des malades qui viennent. Je suis désolé d’avoir dit cela. Non seulement j’ai menti, mais j’ai fait mentir ma femme. Elle a dit que je n’étais pas là, elle n’aurait jamais dit cela pour rien au monde, si je ne lui avais pas dit de le faire.” Et j’étais dans tous mes états.

[132] Nous n’avons pas à nous mettre dans tous nos états au sujet de quoi que ce soit — Dieu est avec nous, qui peut être contre nous? Vous n’avez rien à cacher, rien qui soit louche, tenez-vous là et dites la vérité.

[133] Et si vous savez que vous devriez naître de nouveau et être rempli du Saint-Esprit, vivre une expérience comme celle qu’ils ont vécue le Jour de la Pentecôte, et que vous laissez un credo d’église vous cacher derrière quelque chose que vous savez être la vérité, ne vous attendez jamais à ce que Dieu exauce votre prière; Il ne le fera pas. C’est vrai.

[134] “Mon église ne parle pas, et mon église ne…”

[135] Peu m’importe ce que votre église croit; c’est ce que Dieu a dit. Vous savez qu’il faut que vous naissiez de nouveau, et qu’il faut que vous soyez semblable à Christ. Et si vous n’avez pas encore vécu cette expérience, que toute la condamnation du monde et toutes ces choses ne vous ont pas quittées, allez vite dans la caverne ou sous le genêt, entrez dans la caverne à toute vitesse et écoutez, voyez ce que vous pourrez y entendre. Vous entendrez quelque chose qui sera plus qu’un vent impétueux, vous entendrez quelque chose qui sera plus qu’une sensation, qu’une guérison Divine, du sang, du feu, de la fumée, tout ce qu’ils ont, toutes ces choses qui ont cours, une grande église, une adhésion à ceci, un appel à adhérer à une forme de culte ou à quelque chose, à une grande organisation, vous entendrez une Voix qui vous parlera, vous entendrez Dieu descendre dans votre âme, Il vous fera faire une confession complète, et vous allez réparer cela.

[136] Je veux vous dire ce qui s’est passé, pour conclure. Je n’ai jamais dit ce qui s’est passé, je ne veux pas le dire, je ne le dirai pas, parce que Satan ne peut pas s’en emparer tant que c’est dans mon cœur, Dieu vit là-dedans, mais si je le dis, il va l’entendre, et il bloquera toutes mes voies. Voilà ce qui a toujours été mon problème. J’aime tellement les gens que je dis toujours tout, et je laisse cela se répandre, mais cette fois-ci, je garde cela pour moi. Eh bien, il n’en sait rien, quand ça va se produire, tout de suite vous le verrez.

[137] J’étais là-bas en train de prier, et j’ai dit : “Ô Dieu, je ne suis même pas digne d’être Ton serviteur.” Moi, me tenir là en compagnie d’un homme que j’aime, et lui raconter une plaisanterie qui mettrait une pierre d’achoppement sur son chemin, et pourtant, je suis contre les plaisanteries. Ces petites choses, je me suis dit : “Je ne faisais que me détendre.” Nous étions en train de pêcher, et j’ai dit : “Tu sais ce que Frère Bosworth m’a dit?” Et je lui ai raconté cette petite plaisanterie. Vous voyez, cela a eu des conséquences. Pourquoi? Dieu était en train de me préparer, à ce moment-là, à faire sortir ces choses de moi.

[138] Il le faut. Si vous devez aller prier pour les malades et poser vos mains sur—sur, il y a un détecteur de mensonge, il détectera et vous fera dire la vérité, puisqu’il indiquera que vous mentez si vous mentez, alors à quoi cela vous sert-il de poser les mains sur les malades et demander leur guérison? Vous devez être honnêtes, mes amis. C’est vrai.

[139] J’ai honte de le dire devant l’église, mais c’est ce que j’ai fait. Et quand Dieu m’a pardonné… Et j’étais là, à l’intérieur, depuis un petit moment, à pleurer, j’étais entré dans cette vieille caverne, tous mes meubles sont là, ce n’est pas moi qui les ai mis là, j’ai simplement découvert la caverne, les agents fédéraux ne pourraient jamais me trouver là. Non, ils… Il me faut remonter des ruisseaux, puis passer par des vallons, et ensuite enjamber des branches; ils ne la trouveraient jamais, il faut descendre d’un arbre, descendre un arbre, et passer sous les racines, pour pouvoir aller dans la caverne, comme ça. Et là-dedans, il y a un autel, une balustrade, une croix faite de—de pierre, une grande dalle, comment cela a été taillé, je ne saurais le dire, et deux morceaux de pierres placés là pour former la croix, un endroit où je peux m’allonger, dans le creux d’un rocher, comme ceci, tout ce qu’il y a de plus parfait. J’y vais pour prier. QU’ENTENDS-TU, ÉLIE? 23

[140] Et après que moi, mes péchés, j’ai su qu’ils m’avaient été pardonnés, je suis sorti, habituellement, je… Lorsqu’on entre dans le creux de la caverne, il y a un très gros rocher, presque deux fois moins gros, oh, c’est deux ou trois fois plus grand que ça, à peu près haut comme ce piano, là. Je me suis tenu sur ce rocher, — je regarde toujours vers l’est, c’est une grande région montagneuse comme ceci, — et j’ai regardé vers l’est, je me suis tenu là, sur ce rocher, juste devant ma caverne, et j’ai adoré le Seigneur. Oh, je L’ai adoré jusqu’aux larmes.

[141] Il était trois heures de l’après-midi, j’étais debout là, et j’ai dit : “Ô Dieu, pardonne-moi, peu m’importe si cela me coûte la vie.” J’ai dit : “Pardonne-la, c’est moi qui lui ai fait dire cela, Seigneur, elle ne l’aurait pas dit. Mais je n’aurais pas dû dire cela, je devrais vivre mieux que ça, moi qui vais prier pour Tes enfants malades, et leur imposer les mains. Tu m’as convaincu de ma culpabilité, et je savais que Tu n’allais pas me répondre, tant que ce péché n’aurait pas été confessé et mis en ordre.” Et j’ai appelé cet homme, j’ai redressé la chose, j’ai dit : “J’ai menti, et j’ai demandé à ma femme de mentir. Veuillez me pardonner pour cela. Ma femme a dit que je… — Ça ne fait rien, révérend Branham, je suppose que vous êtes tellement perturbé.”

[142] J’ai dit : “J’avais l’impression que ma tête allait exploser, mais ça ne change rien, ça ne me donne pas le droit de mentir. Je devrais dire la vérité, peu importe combien ça fait mal.”

[143] Alors quoi? J’étais là à pleurer, et quelque chose a parlé comme ceci… j’ai dit : “Seigneur, une fois, Moïse voulait savoir à quoi Tu ressemblais, et Tu l’as emmené dans le creux d’un rocher, et Tu l’y as caché, et quand Tu es passé, Moïse a dit que ça ressemblait au dos d’un Homme.”

[144] Le feuillage était très dense, le soleil se couchait sur, derrière moi, comme ceci, je regardais vers l’est, j’avais les mains en l’air; tout était absolument calme. J’ai remarqué que là, dans les buissons, un petit vent s’est mis à souffler, ça se déplaçait à travers les buissons, puis c’est passé tout près de la caverne, juste à côté de moi, et c’est descendu le long du côté, je ne l’oublierai jamais tant que je vivrai.

[145] Ô Dieu, fais que je reste tranquille! Cache-moi dans le creux du rocher, Seigneur. Je veux entendre cette petite Voix tranquille.

[146] Une fois que j’ai su que j’avais été pardonné, j’ai vu ces feuilles bouger, et ce petit vent, le vent ne soufflait nulle part ailleurs, c’était juste un petit vent, comme celui que j’ai entendu dans les buissons quand j’étais un petit garçon. Vous avez… Ce vent est descendu d’un côté, et c’est reparti, il soufflait tout doucement, et il est passé juste à côté de l’endroit où j’étais, comme ça, je pouvais entendre les feuilles bouger, il est passé tout près de la caverne, et il a continué à descendre. Qu’est-ce que cela signifiait pour moi? C’est ce même vent qui avait soufflé autrefois, quand j’avais sept ans et que je transportais de l’eau pour l’alambic; il m’avait rencontré là-bas dans le buisson ce jour-là, il avait soufflé dans ce buisson et avait dit : “Ne fume jamais, ne bois jamais, et ne souille jamais ton corps d’aucune façon, tu auras une œuvre à accomplir quand tu seras plus âgé.”

[147] Frère, qu’entendez-vous dans tout ceci? Êtes-vous…? Vous entendez beaucoup de bruit pour former une organisation? Vous voulez porter un manteau ecclésiastique? Ou voulez-vous attendre cette petite Voix tranquille qui augmentera et fera de vous ce que vous devriez être, qui fera de vous un vrai Chrétien? Réfléchissez à ça. “Qu’entends-tu, Élie?” Qu’entends- tu, Chicago? Attendons la petite Voix tranquille dans cette convention.

[148] Maintenant courbons la tête un instant. Je me demande, vous, les membres du Corps de Christ qui sont ici ce soir, maintenant arrêtez un instant et réfléchissez, vous, les membres d’église, vous qui êtes des membres du Corps de Christ, peu importe l’église que vous fréquentez, ça n’a rien à y voir, parce qu’il y a de la corruption dans chacune d’elles, exactement comme il y en a dans la ville, mais combien aimeraient dire : “Ô Dieu, en ce qui me concerne, pendant cette convention, je veux ramener mon âme dans le creux du rocher, je vais y attendre jusqu’à ce que j’entende une petite Voix tranquille qui m’oindra, et qui fera de moi un vrai témoin pour Toi, qui me donnera un tel amour, une telle naissance”?

[149] Maintenant, alors que toutes les têtes sont inclinées et tous les yeux fermés, ce sont les laïques et les membres d’église, voudriez-vous lever la main? Dire : “Ô Dieu, souviens-Toi de moi, mets-moi dans le creux, parle-moi par une petite Voix tranquille, j’ai entendu les vents impétueux, j’ai entendu les tonnerres, les éclairs, les, mais je veux entendre une petite Voix tranquille qui m’oindra et m’enverra à mon poste de devoir en étant une personne différente.” Que Dieu vous bénisse. Quatre-vingt-dix pour cent de cet auditoire a les mains levées. Prions.

[150] Ô Seigneur, les voici. Pardonne-moi, Seigneur, je ne voulais pas le dire comme ça. Nous voici, Seigneur. Aussi vrai que je me tiens ici, ô Dieu, je crois que Tu es en train d’appeler Ton Église à venir dans une caverne maintenant, afin de leur parler. Et Seigneur, il ne faut pas forcément que ce soit une—une caverne préparée, comme celle dans laquelle le prophète s’était caché, mais ça peut être une petite caverne dans notre mémoire, ça peut être une caverne dans notre âme où nous pouvons nous retirer, nous arrêter pour faire l’inventaire, regarder autour de nous, puis tendre l’oreille pour voir ce que nous pouvons entendre. Nous avons entendu le vent, et nous en sommes reconnaissants, nous avons entendu les vents impétueux, et nous avons entendu les réveils rugissants, et nous avons vu les miracles de la montagne QU’ENTENDS-TU, ÉLIE? 25 du Carmel, et nous avons vu la défaite. Et Seigneur, nous sommes fatigués ce soir, nous sommes nerveux, nous avons besoin de Toi. Nous sommes allongés ici, sous le genêt, nourris-nous de Ta Vérité, Seigneur, Ta Parole est la Vérité. Puis d’ici, emmène- nous maintenant même à la caverne, Seigneur, et fais que nous nous cachions là, dans le creux du rocher, jusqu’à ce que nous entendions cette petite Voix tranquille.

[151] Fais que cette convention ne soit pas exclusivement un grand jubilé où on pousse des cris, mais fais qu’elle soit une expérience, qu’elle amène des sanglots, de la repentance, et un—un esprit de réveil qui éclatera dans le cœur des hommes, et qui les ravivera, et les ramènera à Dieu, et à cette douce et humble expérience comme le soir où nous avons été sauvés, Seigneur.

[152] Nous confessons nos péchés, nous sommes honnêtes, nous— nous les confessons devant Dieu et devant les hommes. Seigneur, quand je pense à ce que j’ai dit à ma femme, là-bas : “Dis- leur que je ne suis pas à la maison, je—je—je suis dehors en ce moment, je—je ne suis pas ici en ce moment”, Seigneur, cela m’a culpabilisé, mais Tu m’as pardonné pour cela, et je sais ce qu’il en est maintenant.

[153] Oh, adoucis nos vies, Seigneur, répands-y l’Huile, le baume de Galaad et le parfum, Seigneur, et oins nos âmes de Ta bonté et de Ta miséricorde, afin que nous puissions entendre Dieu nous parler de nouveau. Accorde-le, Seigneur.

[154] À tous ceux qui sont ici, et à d’autres qui sont partout dans le pays : Nous avons vu, Seigneur, que le tonnerre, le vent et les tremblements de terre n’ont pas produit les résultats escomptés, Seigneur, ils—ils veulent encore former plus de dénominations, se diviser, et coloniser, et—et séparer les hommes les uns des autres. Ô Dieu, fais que nous restions tranquilles jusqu’à ce que nous entendions la Voix de Dieu, qui fait fondre nos âmes les unes dans les autres. Accorde-le, Seigneur. Exauce-nous, pardonne- nous, et donne-nous cet Esprit, afin que nous puissions vivre jour après jour.

[155] Guéris les malades qui sont parmi nous, Seigneur, ceux qui sont ici et qui ne se sentent pas bien, Père, nous prions qu’ils n’aient même pas à attendre jusqu’au service de guérison de vendredi soir, mais puissent-ils—puissent-ils, dès maintenant, dans cette douceur, là, dans le creux du rocher, entendre la Voix de Dieu dire : “Je suis l’Éternel qui te guérit de toutes tes maladies.” Et là, il ne sera pas question de courir les lignes de prière, et—et d’aller dans différents endroits, et que des évangélistes leur imposent les mains, mais ce sera une expérience que toujours ils, ils sauront qu’il s’est passé quelque chose. Accorde-le, Père. Mais par-dessus tout, pardonne-nous nos offenses, nous voulons être irréprochables ce Jour-là. Car nous le demandons au Nom de Jésus, et à cause de Lui. Amen.

[156] Pourriez-vous me jouer ce cantique? Être comme Jésus. Est- ce que vous…?… “Être comme Jésus, sur terre je languis d’être comme Lui.” Le connaissez-vous?

[157] Est-ce que c’est comme ça que vous voulez être? Certainement. Combien connaissent ce cantique? Chantons… Très bien. Chantons-le maintenant sous forme d’adoration : Être comme Jésus. C’est là mon désir, je veux Son Esprit. C’est quelque chose que je—je… Vous ne pouvez pas nettoyer vos taches, pas plus qu’un léopard ne peut faire disparaître ses taches à force de les lécher, vous ne le pouvez pas. Adorons- Le simplement, et disons-Lui d’ôter de nous toute conscience du péché, toute incrédulité, et d’établir en nous ce—ce quelque chose qui nous fait savoir où nous en sommes, il n’y a pas de péché en nous, Dieu exauce les prières, et nous savons que c’est la vérité. Mais si notre cœur nous condamne, alors Dieu ne nous écoutera pas. S’il y a en nous de la condamnation, ôte cela, ô Dieu.

[158] Chantons maintenant, si vous pouvez m’aider. Donnez-nous la note, sœur. Vous ne le connaissez pas. Très bien. Je vais alors vous en donner un que nous pourrons chanter, un bon vieux cantique quelconque. Je sens que l’Esprit veut que nous L’adorions en chantant en ce moment. Est-ce que vous ressentez la même chose? J’aimerais vraiment chanter quelque chose au— au Seigneur Jésus, quelque chose qui puisse Le faire…

[159] Vous savez, c’est le fait de chanter. Vous savez, le prophète a dit, il était tout bouleversé, Élisée l’était, et il a dit : “Si je n’avais égard à Josaphat, je ne te regarderais même pas, mais, quoi qu’il en soit, amenez-moi un joueur de harpe.” Et il s’est mis à chanter, et à jouer de l’instrument, et quand il l’a fait, alors l’Esprit de Dieu est venu sur le prophète. Vous vous souvenez de cette histoire, n’est-ce pas?

[160] Oh, comme c’est merveilleux d’être comme Lui! Combien connaissent ce vieux cantique : “De la place, de la place, il y a de la place à la Source pour moi?” Combien connaissent celui- là? Vous le connaissez, sœur? Celui-là? Hein? Pardon? Vous le connaissez?

[161] Bon, vous pouvez chanter tous les petits cantiques que vous voulez, les petits jubilés, ils sont très bien, mais en ce qui me concerne, ramenez-moi à ceux-ci. Je crois que… Quand il a pris sa plume, et s’est mis à écrire sur…

[162] Combien connaissent le vieux cantique Mon Dieu, plus près de Toi? Ça, c’est un vieux de la vieille, j’aime ça aussi. Donnez- nous la note pour cela, sœur, Mon Dieu, plus près de Toi. Vous dites : “C’est pour les funérailles.”

[163] Il nous en faut. C’est vrai. Je veux que tous les péchés qui sont vivants en moi meurent. Pas vous? Tant que vous n’arriverez pas QU’ENTENDS-TU, ÉLIE? 27 à ce point-là, être brisé, vous ne serez jamais bien façonné. Oh, comme ce cantique est merveilleux! Mon Dieu, plus près de Toi, plus près de Toi! Même si c’était la croix qui m’élevait vers Toi, Mon chant sera toujours : Mon Dieu, plus près de Toi; Mon Dieu, plus près de Toi, plus près de…

[164] Fermons les yeux maintenant, levons les mains et chantons- le. Mon Dieu, plus près…

[165] Dieu notre Père, façonne nos cœurs pour qu’ils soient différents, Seigneur. S’il y a un péché parmi nous, Seigneur, ôte- le du milieu de nous. Peu nous importe le niveau auquel nous devions nous placer, Seigneur, s’il faut que l’on nous traite de quelque façon que ce soit, ou que nous soyons méprisés et rejetés, permets simplement que nous soyons près de Toi, Seigneur. [Frère Branham fredonne Mon Dieu, plus près de Toi.— N.D.É.]

[166] Ô Seigneur, nous T’aimons, Père. Ô Dieu, pardonne-nous, Seigneur. Un de ces jours, Seigneur, si Tu tardes, nous descendrons ces allées, les uns ou les autres, dans un cercueil grinçant. Oh, pardonne-nous maintenant nos manquements, Seigneur. Nous T’adorons, nous sommes simplement comme des enfants, Seigneur, nous adorons en Esprit. Fais que cette petite brise, ce vent dans lequel Dieu était devant la caverne ce jour-là, dont je viens de parler, fais qu’il traverse chaque cœur ici présent, Seigneur. Puisse une petite Voix tranquille parler, et prononcer le pardon de nos péchés, alors que nous nous attendons à Toi, Seigneur. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen.

[167] Je ne connais pas votre opinion, chaque personne a son opinion, mais pour moi, c’est à ce moment-ci que Christ vient, ce sentiment doux et humble. Pour moi, c’est la petite Voix tranquille qui parle beaucoup plus fort que le vent impétueux. En toute honnêteté, dans votre cœur, croyez-vous que c’est vrai? Certainement.

[168] Maintenant, quelqu’un est assis près de vous, serrez-lui la main maintenant, et chantons-le encore. Serrez simplement la main à quelqu’un près de vous, pendant que nous—pendant que nous chantons Mon Dieu, plus près de Toi. Serrez simplement la main à quelqu’un. Je sais qu’il y a des gens de toutes sortes d’églises assis ici en ce moment. Chantons-le encore : Mon Dieu, plus près de Toi, plus près de Toi! Même si c’était la croix qui m’élevait vers Toi, Mon chant sera toujours : Mon Dieu, plus près de Toi; Mon Dieu, plus près de Toi, plus près de Toi!

[169] Que Dieu vous accorde de ne jamais sortir de cette attitude dans laquelle vous êtes maintenant. Demeurez doux devant Dieu, attendez Sa Voix, cette petite Voix tendre et douce qui parle. Il effacera toute votre culpabilité et toute votre honte — le Sang de Jésus. Maintenant, que Dieu vous bénisse.

[170] Y a-t-il autre chose que tu voudrais dire, Frère Joseph? Très bien. Maintenant, que Dieu vous bénisse. À demain. 59-0609 Qu’entends-tu, Élie? Église de Philadelphie Chicago, Illinois É.-U.


CODE: 59-0610
TITRE: Quand j'ai réfléchi à mes voies
TRAD: Shekinah
PARAS: 109

[1] Merci beaucoup, mes frères, cela fait vraiment plaisir d'être ici. [L'assemblée applaudit vivement. - N.D.E.] Merci. Tous mes remerciements. J'apprécie cela, ça me fait du bien quand je suis le bienvenu. Il n'y a rien de plus doux que de - d'entrer dans une maison où l'on est le bienvenu et où l'on se sent vraiment chez soi. Et je pensais, juste quand je me tenais là, à la gentillesse des - des gens, à la bienveillance de Dieu envers les gens.

[2] Il y a quelques instants, j'ai entendu ce message être proclamé et le Saint-Esprit est revenu là-dessus, disant que... d'écouter le message. Et ensuite, je - ensuite, j'ai entendu ces frères se lever et dire ces choses, ça me fait vraiment du bien.

[3] Et puis aujourd'hui, il m'est arrivé de prendre quelques annonces. Comme frère Joseph vous l'a dit hier soir, je suis en quelque sorte venu en visite cette fois-ci. Selon le programme, je devais être outre-mer en ce moment même, mais j'ai dû y renoncer à cause d'une enquête sur les impôts, à laquelle je suis soumis en ce moment à mon église. Et concernant la fondation de l'église, nous devons être enregistré par le gouvernement et tout, chose que nous ne savions pas, le tabernacle étant un tabernacle interdénominationnel. Nous ne savions pas qu'on devait faire tout un circuit; nous pensions qu'on était juste une église avec des diacres, des pasteurs et autres. Mais le gouvernement opère des changements. Ils ont opéré des changements en 49, je pense que c'était ça. Eh bien, j'étais là dans le champ de mission en train de prêcher à l'époque. Je n'étais pas au courant de leurs amendements et de ce que le congrès avait fait.

[4] Comme je l'ai dit hier soir, nous parlons des spoutniks et des satellites, mais nous ne sommes même pas capables de nous occuper de ce que nous avons ici sur terre; aller ailleurs, n'en parlons même pas, ou je ne le peux en aucun cas. A voir les choses, nous ne faisons pas du bon travail, là-dessus, mais... en tant que nation ou en tant que peuple.

[5] Mais alors, une autre grande chose est arrivée, comme je l'ai remarqué sur l'annonce. J'ai dit à Joseph il y a quelques instants : "Frère Joseph, j'ai commis une erreur terrible hier soir. Je n'aime pas tenir une série de réunions sans avoir un service de guérison ne serait-il qu'une fois durant la convention." Et je - nous avons programmé cela pour vendredi soir. Et puis, j'ai pris une annonce, et frère Grant, mon aimable et précieux frère et ami devait avoir un service ce même soir pour chercher le Saint-Esprit. Et oh! la la! Je - je ne voudrais pas empêcher cela. Et frère Joseph a dit que frère Grant avait suggéré cela et qu'il avait accepté cela avec gentillesse, de renoncer à cela au profit d'une soirée de prières pour les malades.

[6] Je ne sais même pas si frère Grant est ici; je ne l'ai pas encore vu. Mais que le Seigneur Dieu bénisse notre frère pour la noblesse de son âme et pour la façon dont il a si gracieusement cédé ce moment.

[7] Je lui ai dit que nous pourrions changer cela et avoir ça aussi bien le jeudi soir que le vendredi. Et que cela ait lieu, car je pense que le salut des âmes est plus important que toute la guérison qui peut être opérée. C'est vrai. L'âme est - est la chose principale. En effet, vous pouvez être guéri de vos maladies, c'est vrai, et être soulagé de vos afflictions ; je le sais, mais lorsque cette âme est guérie, c'est éternel. Mais après la guérison du corps, vous pouvez encore tomber malade, mais l'âme est la chose principale.

[8] En effet, avez-vous déjà essayé d'estimer le prix de la Vie Eternelle? Que - que pouvez-vous donner en contrepartie de Cela? Si l'on me proposait de redevenir un jeune garçon de dix neuf ans, de vingt ans, et d'avoir le monde entier, et vivre cinq cents ans sans maladie ni vieillesse, je - plutôt que vivre une autre - dix ans de plus avec toutes sortes d'ennuis, mendier ma nourriture, être persécuté et mourir en martyr à la fin, mais avoir la Vie Eternelle, j'opterais pour cette dernière possibilité. Quand les cinq cents ans se seront écoulés, il y aurait - tout sera fini. Mais la Vie Eternelle ne connaîtra jamais de fin. Je vivrai dans la Présence de Christ pour toujours. Nous ne savons tout simplement pas ce qui est enveloppé dans ce trésor que Dieu nous a donné.

[9] Frère Rasmusson, c'est vraiment un plaisir de vous revoir ce soir. Nous n'avons pas eu beaucoup de communion, si seulement nous en avions eue ensemble, avec les différents ministres. Et je pense que nous devons avoir un déjeuner très bientôt, et - et nous allons - nous pouvons nous serrer la main les uns aux autres et - et passer un temps de communion avec cet aimable groupe d'hommes qui sont constamment en train de me persuader et de me demander de venir chaque année communier avec eux. Cela me fait vraiment du bien.

[10] Ma femme aussi voulait vous remercier tous pour votre accueil d'hier soir; elle n'est pas venue hier soir. Nous avons un petit garçon, Joseph. Combien parmi vous se souviennent m'avoir entendu annoncer que Joseph viendrait, des années avant sa naissance? Six ans avant, le Seigneur m'avait montré sa venue. Et c'est un garçon tout fait. Elle est une petite femme.

[11] Quelqu'un… Il y a quelque temps, je parlais ici et… à une réunion avec les Espagnols, et je disais : "Ça, c'est une rencontre internationale." J'ai dit : "Je suis Irlandais, ma femme est Allemande, mon enfant est Indien, et je parle aux Espagnols."

[12] Par la suite, une petite fille Espagnole a dit : "Frère Branham, ne trouvez-vous pas que votre enfant est trop pâle pour être Indien?" J'ai dit : "Il n'est Indien que par ses actes." C'est vraiment un garçon tout fait.

[13] Il se fait un peu tard, nous n'allons donc pas prendre trop de temps. Et puisse le Seigneur nous bénir maintenant pendant que nous inclinons la tête pour Lui parler.

[14] Très Bienveillant Père, nous ne pouvons tout simplement pas trouver des mots pour exprimer le sentiment de notre coeur. Comme quelqu'un l'a dit, il y a quelque temps, pendant la réunion, il parlait sept différentes langues, et il les parlait couramment, mais quand il s'est approché de Toi une nuit, il n'a pas pu trouver des mots pour exprimer ses sentiments, Tu lui as donc donné une nouvelle langue pour T'exprimer ses sentiments. C'est ainsi que nous nous sentons, Seigneur. Il n'y a pas de mots que nous puissions concevoir dans notre esprit pour dire combien nous T'aimons et pour Te remercier pour ce que Tu as été pour nous. Et nous ne pouvons pas être assez respectueux, non plus nous ne pouvons même pas concevoir des pensées assez profondes pour venir auprès de Toi et Te demander de continuer à être avec nous. Oh! nous avons besoin de Toi, Seigneur.

[15] Comme l'a dit le poète : "J'ai besoin de Toi. Oh! j'ai besoin de Toi, à chaque heure, j'ai besoin de Toi", c'est ce que nous ressentons, Seigneur. Ainsi, approche-Toi de nous maintenant pendant que nous sommes assis en cette grande journée où - où tu parles et manifestes Tes bénédictions. Et nous venons ce soir pour entendre encore la Parole. Nous Te prions de prendre ces paroles de Ton serviteur et de les apporter au coeur de Ton peuple. Et lorsque nous quitterons ce soir, puissent nos coeurs être tellement remplis de Ton amour que nous partirons d'ici avec la détermination de Te servir plus que jamais dans nos vies.

[16] Et s'il y a un étranger qui est venu au milieu de nous ce soir, qui ne Te connaît pas par le baptême de Ton Esprit, ou qui ne T'a jamais connu par la confession de foi, puisse ceci être l'heure où il va dire le "oui" éternel à Dieu et s'abandonner entièrement. Si cela a été fait, mais qu'ils n'ont pas encore reçu le Saint-Esprit depuis qu'ils ont cru, puisse ceci être la soirée où ils recevront le don de Dieu dans leur vie.

[17] S'il y a des malades au milieu de nous, Seigneur, puissent-ils partir d'ici ce soir joyeux et reconnaissants à Dieu pour avoir trouvé une nouvelle foi et une nouvelle santé. Nous comptons sur Toi, Seigneur, car Tu as promis que Tu nous combleras de bonnes choses. "Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés." Maintenant, parle à nos coeurs alors que nous en avons besoin, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[18] Pour ce soir, j'ai choisi comme sujet Quand j'ai réfléchi à mes voies. J'aimerais lire un passage des Ecritures, ou plutôt un verset dans les Ecritures, qui se trouve dans le Psaume 119, le verset 59 : J'ai réfléchi à mes voies, et j'ai tourné mes pas vers tes préceptes.

[19] David était en difficulté au moment où il écrivait ce psaume. Il nous est rapporté que c'était au temps où Saül menaçait de le tuer. Et sa maison était sous surveillance. Les hommes de Saül étaient en embuscade, attendant de voir David sortir, pour le tuer alors.

[20] Et je peux tout simplement me représenter la scène ce soir, voir David faire les cent pas dans la pièce, se tordant les mains de désespoir. Généralement, c'est quand un homme se trouve dans des difficultés qu'il se tourne alors vers Dieu. C'est bien dommage qu'il faille de telles choses pour amener un homme à reconnaître qu'il est un pécheur, ou qu'il est loin de la Présence et de la bénédiction de Dieu. Mais Dieu procède comme cela.

[21] Et je le vois méditer. Et tout d'un coup, la bonté de Dieu éclate et il se met à chanter à haute voix : Quand j'ai réfléchi à mes voies, j'ai tourné mes pas vers tes préceptes.

[22] Il y a quelques mois, dans notre petite ville de Jeffersonville, dans l'Indiana, une mère m'a appelé pour aller parler au juge de la - de la cour, qui est un ami personnel à moi, et intercéder en faveur de son fils. En effet, ce dernier allait être mis en prison pour avoir volé un véhicule. Et j'ai téléphoné au juge et j'ai dit : "Puis-je te parler en privé le matin, juste un instant avant le procès?" Et il a dit : "Bien sûr."

[23] Et je me suis rendu à son bureau, j'ai frappé à la porte et on a ouvert la porte. Il a demandé à quelqu'un de sortir et il m'a donné une bonne poignée de main, puis il a demandé : "Qu'est-ce qui te préoccupe ce matin, Frère Branham?"

[24] Et j'ai dit : "Juge, je commen... Je voudrais te demander quelque chose, sachant qu'un jour tu te tiendras toi-même devant un juste Juge, et je sais que tu dois être juste dans tes décisions, au mieux de ta connaissance. Mais le jeune homme que tu vas juger dans quelques minutes, sa mère m'a appelé hier soir et a dit que son fils sanglotait sur son épaule, disant : 'Maman, si seulement Dieu me laisse m'en tirer, je Le servirai le reste de mes jours.'" Le juge m'a regardé et a dit : "Billy, tu sais quoi? Je n'ai jamais envoyé un homme en prison sans qu'il désire devenir un prédicateur avant d'en sortir."

[25] Vous voyez, c'est quand nous sommes en difficulté que nous commençons à penser à Dieu. C'est bien dommage qu'il en soit ainsi pour nous. Mais c'est comme ça.

[26] Quand Israël était en difficulté pour avoir abandonné Dieu et s'être détourné de Lui pour suivre les idoles, et pour avoir fait des choses qu'ils ne devraient pas faire, alors ils revenaient à Dieu et criaient. Ils offraient en sacrifice des brebis et - et des animaux, et - et ils criaient jour et nuit pour implorer la miséricorde. Et puis, cette chose drôle qu'on trouvait chez Israël, se remarque aussi dans l'église aujourd'hui : Dieu vient à leur secours, et puis après que tout est terminé, ils oublient tout cela.

[27] Si Dieu a été miséricordieux au point de pardonner à un homme ses péchés, et de lui donner la Vie Eternelle, ce dernier devrait être si révérencieux devant Dieu tous les jours de sa vie qu'il ne pourrait jamais détourner ses pas des préceptes de Dieu. Il devrait toujours marcher correctement devant Dieu. Mais juste c'est ainsi, c'est comme ça qu'ils agissent.

[28] Il nous appartient à nous tous, pendant que nous ne sommes pas en difficulté, de chercher Dieu. Il n'est pas bon d'attendre que nous soyons en difficulté pour alors chercher Dieu; c'est mieux de Le chercher maintenant. En effet, il est écrit qu'Il est un secours qui ne manque jamais en temps de détresse.

[29] Je me rappelle une histoire, ma femme qui est là au fond s'en souvient mieux que moi, je pense. Pendant notre lune de miel, j'ai dû faire d'une pierre deux coups, pendant que nous passions notre lune de miel, nous n'avions que peu d'argent, je - je l'ai donc amenée à New York contempler les chutes du Niagara. Et pendant que nous étions là, je suis allé chasser. Et je l'ai laissée dans une petite cabane un matin. Et je pensais que j'étais un trop bon Indien pour m'égarer un jour dans les bois. Et je suis parti très loin, je lui ai dit que j'allais revenir à un certain moment, et elle, une jeune fille de la ville, n'avait jamais été dans les montagnes dans sa vie. Et j'ai dit : "Fais cuire des patates au feu et nous prendrons des patates frites salées et poivrées, et nous mettrons cela sur un bâton à branche de beurre." J'ai dit : "Nous aurons vraiment un véritable jubilé. Je reviendrai à quatorze heures."

[30] Et j'ai mis la main sur la tête de Billy qui était juste un petit gamin à l'époque, de cinq ans environ, et je suis parti dans le bois. J'ai parcouru cette immense et haute forêt, je suivais la piste d'un ours. Peu après, j'ai remarqué quelque chose sur le sommet d'une chaîne de montagnes. Et j'ai pris un autre sommet, et puis, un autre, et je suis descendu au fond, dans la zone qu'on appelle les géantes. C'est dans les Adirondacks. Et j'ai tiré sur une biche, une très grande biche, et j'ai dit : "C'est mieux qu'un ours. Maintenant, je vais retourner à la maison."

[31] Et quand j'ai fait attention, les nuages de la tempête étaient bas. Et j'ai dit : "Eh bien, je suis passé juste par ici."

[32] Maintenant, quiconque a été dans le bois sait que quand les nuages d'orage apparaissent, c'est le moment de s'asseoir; en effet, il y a du brouillard, on ne sait pas où l'on va.

[33] Mais pendant que je montais davantage, pensant être sur la bonne voie, je me suis aperçu que je m'éloignais davantage, essayant de trouver un endroit par où sortir, je suis revenu là où j'avais tué la biche. J'ai fait ça trois fois de suite. Eh bien, les Indiens appellent cela "la marche de la mort." Vous tournez en rond. Vous pensez que vous allez dans une direction, mais vous revenez au même endroit.

[34] La tempête avait déjà commencé, la neige tombait. Et je me suis dit: "Que puis-je faire maintenant? J'ai une femme et un enfant dans ce bois, ils n'ont jamais été dans les bois de toute leur vie, et ils vont - ils vont mourir ce soir."

[35] D'habitude, je me trouve une caverne, j'y entre et j'attends jusqu'à ce que la tempête soit passée, un ou deux jours, après, je sors et je situe l'endroit où je me trouve et je continue. Mais eux ne savaient pas comment prendre soins d'eux-mêmes.

[36] Et j'ai dit : "Eh bien, attends un instant, tu es tout simplement en train de perdre la tête." Et lorsque vous faites cela, vous attrapez une fièvre et alors, vous êtes perdu. Alors vous ne retrouverez jamais une issue pour sortir : le plus souvent, vous faites une chute mortelle.

[37] Eh bien, je savais que je tournais en rond; mais quel cercle était-ce? Le vent me soufflait en face quand j'allais pour tirer la biche, et puis, lorsque je retournais, le vent me soufflait encore en face. Ainsi, je ne pouvais pas déterminer leurs directions comme ça ne faisait que tournoyer aux sommets des arbres.

[38] Et j'ai dit : "Eh bien, je vais aller tout droit une fois de plus." Et j'ai dit: "Je ne vais pas dévier. J'irai tout droit, et je sais que je suis sur la bonne voie, je suis un trop bon homme de bois pour me perdre dans les bois."

[39] Et je me suis mis en route, j'ai continué, refusant d'admettre cela moi-même, ça, c'est intellectuel. "Je ne peux pas me perdre; en effet, je suis un trop bon chasseur." Et je me suis mis en route, puis j'ai commencé à me rendre compte que j'étais perdu.

[40] C'est ainsi que nous faisons parfois, lorsque nous pensons que comme nous avons adhéré à une église, tout va bien pour nous, mais il y a quelque chose qui nous dit que nous sommes perdus. Attendez que la mort vous frappe, et alors voyez ce que vous pensez. Vous feriez mieux d'être sûr maintenant.

[41] Et comme je commençais à devenir sincère dans mon coeur, j'ai entendu une voix me parler, disant : "L'Eternel est un secours qui ne manque jamais en temps de détresse."

[42] Et j'ai pensé : "Eh bien, je commence à être hors de moi." Alors, je me suis rendu compte que j'étais totalement perdu. Et je me suis agenouillé et - sur mon képi, et j'ai posé mon fusil à côté de l'arbre, et j'ai dit : "Seigneur Dieu, je suis perdu et j'ai besoin de Toi." Et quand je me suis levé, j'ai dit : "Eh bien, je vais une fois de plus tout droit."

[43] Et quand j'ai effectué deux ou trois pas, une main m'a touché à l'épaule et je me suis retourné pour voir ce que c'était, juste à temps pour voir les nuages s'écarter et voir la tour au sommet de la montagne Hurricane. Je me dirigeais tout droit vers le Canada. Et le Seigneur m'a fait revenir vers la tour. Je me suis tenu là, regardant exactement dans la direction de la tour. J'ai pleuré et crié des louanges à Dieu. Car je savais qu'une fois de plus Il avait ordonné mes pas sur la bonne voie.

[44] C'était un grand moment pour moi, mais ça ne représente pas la moitié du moment que j'ai eu le jour où Il a tourné ma face vers le Calvaire alors que j'étais perdu. Je ne peux jamais oublier ce moment-là. Allons-y pendant que nous avons encore notre bon sens.

[45] Il y a quelque temps, un jeune homme de couleur a accouru dans une réunion au moment de l'appel à l'autel, il venait de l'extérieur. Et il s'est approché et a dit : "Je voudrais devenir chrétien ce soir." Eh bien, assurément nous sommes toujours contents de voir ça.

[46] Et il a dit : "La raison pour laquelle je voudrais devenir chrétien, c'est que j'ai été un vagabond." Et il a dit : "Une fois j'errais ça et là et... dans les bois du nord." Et il a dit : "J'étais à court d'argent." Et il a dit : "Je me suis fait engager dans un camp de scieries où une femme âgée de couleur tenait la cuisine, et je devais l'assister, et - et ensuite faire la vaisselle et d'autres travaux pour elle, afin d'avoir assez d'argent pour continuer." Il a dit : "Nous dormions dans une petite chambre du fond, avec un grand morceau de toile pour séparer sa partie de la mienne." Et il a dit : "Une nuit, j'avais ma tête sous la couverture, j'ai été réveillé par des gens qui parlaient à très haute voix à côté de ma fenêtre. Et j'ai sorti ma tête de la couverture et, a-t-il dit, j'ai entendu quelqu'un dire : 'Jim, hâtons-nous de retourner à la cabane le plus vite possible, car nous pourrons être définitivement emportés dans l'éternité dans les quelques minutes qui suivent, en effet, la tornade se dirige dans cette direction.'"

[47] Il a dit : "Alors je ne pouvais que m'inquiéter quand j'ai sauté à la fenêtre, ayant regardé et vu ce long nuage en forme d'entonnoir et il y avait constamment des détonations de tonnerre et des éclairs. Et lorsqu'un éclair a jailli, j'ai vu les arbres être déracinés et cette grande et longue queue de serpent se diriger vers notre cabane."

[48] Il a dit : "J'ai entendu la toile bouger, et la vieille dame a dit : 'Fiston, viens ici de mon côté; j'ai une lanterne allumée ici.'" Et il a dit : "Je suis allé là, et elle a demandé : 'Es-tu chrétien?'" J'ai dit : "Non, je ne suis pas chrétien." Elle a demandé : "T'est-il déjà arrivé de prier?" J'ai dit : "Non, je n'ai jamais prié." Elle a dit : "Bien, tu ferais mieux d'être en prière, car ces tempêtes écroulent tout."

[49] Il a dit : "Révérend, je me suis agenouillé à côté de cette femme âgée, sur cette petite boîte où se trouvait la lanterne; mais j'avais trop peur pour prier." Il a dit : "Je ne pouvais même pas avoir l'esprit en place." Et il a dit : "Chaque fois que je me mettais à prier, un arbre était déraciné et il se jetait brutalement sur la cabane; les fenêtres sautaient." Il a dit : "J'avais trop peur pour prier." Il a dit : "Et alors, l'unique chose que je pouvais faire, c'était m'asseoir et observer cette vieille sainte calme qui ne se souciait le moins du monde de quoi que ce soit, elle parlait constamment à Quelqu'un qui lui était familier."

[50] J'ai dit : "Seigneur, j'ai trop peur pour prier, mais si - si seulement Tu me laisses vivre, je prierai après ça."

[51] Voyez-vous, parfois il faut des difficultés pour nous amener à être conscients, pour diriger nos espoirs vers Dieu, pour nous tourner vers lui.

[52] Je crois que c'était Job qui réfléchissait à ses voies, et il voulait s'en rassurer, il ne réfléchissait pas seulement à ses voies, mais aussi à celles de ses enfants. Et il suivait la seule voie pourvue par Dieu pour tout homme : l'holocauste et sous le sang. Beaucoup parmi vous sont sûrs que... Vous avez lu l'histoire de Job. Et il a dit : "Mes enfants ont été à des fêtes et, peut-être qu'ils ont péché, j'offrirai une offrande pour eux." Il voulait se rassurer pendant qu'il était dans un état normal et dans son bon sens.

[53] Vous savez, je pense que si les mères et les pères, ce soir, dans ce beau pays qui est le nôtre, s'ils passaient plus de temps à genoux en train de prier, pour amener leurs enfants auprès de Dieu à travers la prière, plutôt qu'être là dans ces fêtes à boire et à courir ça et là, nous aurions moins de délinquance juvénile.

[54] Et Job est venu par le sang, l'effusion du sang. Le seul fondement sur lequel Dieu a toujours communié avec l'homme, c'est sur base du sang versé. Il n'y a pas d'autre voie par laquelle Dieu puisse communier avec les gens, si ce n'est par le Sang versé. Dans l'Ancien Testament, Israël devait se rendre à un seul lieu d'adoration. C'était sous le sang versé.

[55] Et alors, lorsque les difficultés ont frappé Job, il a pu s'écrier : "Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu'aux derniers jours, Il se lèvera sur la terre. Même après que les vers qui sont dans le corps auront détruit ce corps, je verrai néanmoins Dieu personnellement." Et il pouvait s'écrier : "Même s'Il me tue, néanmoins, j'ai confiance en Lui." Pourquoi? Il savait vers quelle voie se tourner quand il était en difficulté.

[56] Certains d'entre nous suivent d'autres voies dans cet âge des névrosés où nous vivons. Beaucoup de gens se tournent vers les psychiatres, vers... Les chrétiens vont consulter le psychiatre. Et le psychiatre lui-même est obligé de consulter un autre psychiatre.

[57] Tournons-nous vers Dieu; Il est notre Guérisseur. Si notre coeur ne nous condamne pas, alors nous avons cette assurance : Dieu exauce la prière.

[58] Et Job pouvait dire d'un coeur sincère : "Je sais que mon Rédempteur est vivant." Et il réfléchissait à ses voies, et il s'est tourné vers Lui.

[59] David, après le forfait qu'il avait commis en prenant la femme de Urie, le Hétien, la charmante Bath-Schéba, et il allait être le père de l'enfant de cette femme, et il avait fait tuer son brave mari à la bataille... Mais lorsque le prophète Nathan est arrivé et qu'il lui a dévoilé ses péchés, David a alors réfléchi à ses voies et il s'est tourné vers la repentance, en se couchant sur le sac et la cendre. Voilà comment se tourner. Dieu l'a entendu. Dieu entendra toujours un homme ou une femme qui dirigera ses pas vers Ses préceptes.

[60] David méritait la mort, et il avait prononcé sa propre sentence de mort. Mais Nathan a dit : "Assurément, tu ne mourras pas." Car il savait que David connaissait Dieu, et il savait qu'il avait commis un forfait. Il avait souillé la femme de son frère.

[61] Je me demande ce soir, je n'aimerais pas dire ceci, mais peut-être qu'il y a un autre David assis ici ce soir, tout aussi coupable que l'était David. Quand vous éteignez la lumière la nuit, vous voyez le visage de votre frère, l'homme dont vous avez souillé l'aimable femme, ou dont vous avez brisé le foyer, vaciller sur votre mur. Ou la femme voit le foyer de cette femme dont elle a brisé le lien en s'enfuyant avec son mari. Cela devrait vous amener à la repentance, en portant le sac et en confessant.

[62] Ce dont l'église a besoin ce soir, c'est d'une confession et de la réparation pour revenir aux préceptes de l'Eternel Dieu. Il y a de la miséricorde, le pardon. On dirait que cela devrait hanter les gens sans cesse, de savoir qu'on marche heure après heure devant la mort. Pourquoi continuons-nous avec l'égoïsme, la cupidité, l'impiété et - et à avoir nos yeux fixés sur les choses du monde? Il est temps que nous retournions aux préceptes de Dieu. "Quand j'ai réfléchi à mes voies, j'ai tourné mes pas vers Tes préceptes."

[63] Il y eut le prophète Jacob, il avait mal agi, en mentant à son père aveugle à cause du droit d'aînesse. Et un jour, son coeur commença à brûler d'envie de retourner dans sa patrie. Et pendant tout ce temps, il avait certainement pensé que tout était passé, mais en approchant de la maison, il a appris que Esaü venait à sa rencontre. Alors, il s'est rappelé ses voies frauduleuses. Et il pria toute la nuit sur l'autre rive. Quand il s'est rappelé comment il avait trompé son frère, cela l'a amené à prier toute la nuit. Dieu sait que c'est ça dont l'Eglise a besoin.–E-

[64] Je me souviens du moment où l'église organisait des réunions de prière qui duraient toute la nuit, quand le sermon était apporté, il n'y avait pas d'yeux secs dans l'église. Tout le monde pleurait et criait devant Dieu. Mais aujourd'hui, les choses semblent tellement relâchées que les gens mènent à leur guise n'importe quel genre de vie, et ils se disent toujours chrétiens. Je me demande si nous ne nous approchons pas de la Maison. Nous ferions mieux de réfléchir à nos voies et de diriger nos pas vers Ses préceptes.

[65] Il y eut Moïse, le puissant prophète, il était devenu un vieux berger qui, un jour, se posait des questions là derrière la montagne sur un vieux petit sentier que les brebis avaient tracé, peut-être qu'il lui était très familier. Mais ce matin-là était un petit peu différent des autres matins. Il y avait, on dirait, quelque chose autour de lui.

[66] Vous savez, Jésus a dit une fois : "S'ils gardent silence, les pierres crieront." Je me demande si les Anges ne lui prêchaient pas.

[67] Tout d'un coup, il s'est mis à réfléchir à ses voies, comment sa vie avait été un échec et comment il s'était mis à chercher un refuge pendant que son peuple était dans l'esclavage.

[68] Ô Dieu, apporte cela jusqu'à ce que le coeur de chaque prédicateur ici présent porte ce fardeau. Comment pouvons-nous rester tranquilles devant Dieu alors que le monde est couvert de péchés et que les membres d'église vivent dans le péché ? Comment pouvons-nous nous taire pendant que l'église est mise en pièces par des credos et des dénominations, et que la fraternité est brisée, que les gens sont abattus, alors que Dieu exige la sainteté, sans laquelle personne ne verra le Seigneur?

[69] Moïse s'est mis à réfléchir à ses voies, à la façon dont il avait suivi sa propre formation et son instruction, et il savait qu'il avait un appel de Dieu dans sa vie. Mais il avait essayé de l'accomplir à sa propre manière.

[70] Beaucoup parmi nous les prédicateurs se retrouvent dans cette difficulté. Nous avons un appel de Dieu dans notre vie, mais après, nous nous mettons à recevoir une instruction qui nous dit que les jours de miracles sont passés et que le baptême du Saint-Esprit n'existe pas, que c'était pour le passé. Que Dieu vous accorde de réfléchir à vos voies. Le même Dieu qui a écrit cette Bible vit toujours et Il vous En tiendra responsable.

[71] C'est mal... Dieu est infini. Et quand Il parle, ça doit être parfait. Il ne peut pas changer. Nous ne pouvons pas changer la Parole de Dieu, nous devons changer notre pensée pour la conformer à la Sienne. Que la Pensée qui était en Christ soit en vous. Alors vous penserez comme Lui.

[72] Et comme il s'était mis à réfléchir à ces choses, je le vois tout déchiré. Personne ne peut avoir son propre passé en face de lui sans être tout déchiré à ce sujet. Je prie que le Saint-Esprit ramène le passé de chaque être humain qui est ici maintenant en face de ce dernier et qu'il l'observe, ensuite qu'il se tourne vers Ses préceptes.

[73] Et quand il s'est mis à penser, je peux voir ce vieil homme avec une barbe blanche flottante . Cependant, il se disait : "J'ai ruiné ma vie. J'ai quatre-vingts ans. Et si j'y avais pensé quand j'étais un jeune homme et que j'avais fait ce qui était correct, mais maintenant il est trop tard." Et les grosses larmes comme du cristal ruisselaient sur sa moustache blanche...

[74] Et alors, pendant qu'il réfléchissait à ses voies, il y eut un bruit sec sur le flanc de la colline. Et pendant qu'il réfléchissait à ses voies, il s'est dit : "Je vais me détourner pour voir quelle chose Dieu a faite." J'espère que Dieu amènera ce buisson ardent à la portée de l'audition de chaque personne ici ce soir. Nous pouvons réfléchir à nos voies.

[75] Et cela a changé Moïse, quand il a détourné ses pas du chemin des brebis et des animaux sauvages pour les diriger vers le chemin où Dieu l'avait amené à travers la mer Rouge, pour aller à la Terre Promise. Réfléchir à Ses voies! Cela nous fait du bien de réfléchir à Ses voies.

[76] Après que le coq eut chanté trois fois, Pierre leva les yeux et regarda le Seigneur Jésus en face et se mit à réfléchir à ses voies, et à ce qu'il avait fait à notre Seigneur. La prophétie et la Parole du Seigneur lui revinrent à l'esprit, car il a reconnu que Dieu l'avait dit. Le même Dieu qui lui avait dit cela nous a dit quoi faire. Qu'arriva-t-il quand il pensa à la façon dont il avait traité Jésus, et comment il L'avait renié devant les gens de haute classe, et comment il avait cherché à se faire passer pour quelqu'un du monde et il avait cherché à agir comme les autres. Quand il a réfléchi à ses voies, cela l'a amené dans l'obscurité pour pleurer amèrement.

[77] Je pense qu'il est maintenant temps que le coq chante pour l'Eglise du Dieu vivant, afin qu'Elle se tienne seule avec Dieu et pleure en versant des larmes amères, et dise : "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi." Sans doute qu'il y a ici ce soir des hommes et des femmes, des garçons et des filles qui ont besoin de la même chose, nous tous, nous en avons besoin : se tenir seul avec Dieu. Réfléchissons à nos voies, chemin faisant, et dirigeons nos pas vers Ses préceptes.

[78] Oui, il y eut Judas qui se tenait là près du souverain sacrificateur pour recevoir le prix de la trahison du Seigneur Jésus. Je détesterais vraiment prendre sa place. Mais il y a des hommes à Chicago ce soir qui sont plus coupables que Judas Iscariot. Lui avait reçu un pot-de-vin.

[79] Beaucoup de gens ont reçu un salaire, une voiture Cadillac et de grandes maisons pour trahir les principes de Dieu. Ils ont honte du baptême du Saint-Esprit. Ils ont honte de l'action du Saint-Esprit de Dieu. Ils sont trop classiques. Cela les amène à se joindre à l'église. Ils font cela parce qu'ils ont peur de la nouvelle naissance.

[80] Je dis ceci devant une foule mixte, mais je voudrais que vous me compreniez comme votre frère. Quand un enfant vient au monde, que ce soit par terre, que ce soit sur un matelas de paille, ou que ce soit sur - dans une chambre décorée de l'hôpital, c'est de toutes les façons un gâchis que vous avez. Mais cela produit la vie. C'est cela la nouvelle naissance. C'est un gâchis, mais ça produit la Vie. Ça produit la Vie Éternelle. Amen. Ça produit la Vie. La Vie, peu importe son niveau, j'aimerais avoir cette Vie-là, par laquelle nous vivons à jamais. Les hommes se joignent à des églises pour éviter cela; ils vendent leurs droits d'aînesse comme Judas.

[81] Et il a entendu le tintement de cet argent pendant que ça sonnait dans ses mains, et il s'est écrié : "J'ai trahi un sang innocent."

[82] Je n'aimerais pas avoir pareille chose entre le Seigneur et moi à la fin de la route. J'espère que vous n'en voudrez pas.

[83] "J'ai trahi le Sang innocent." Et il a pris un raccourci. Il a pris une corde et est allé se pendre.

[84] Quand vous pensez à votre passé, soit cela vous rapproche de Dieu, soit cela vous éloigne de Dieu. Vous pouvez prendre la voie du péché, rétrograder, fumer et chercher à dissiper cela par la fumée. Vous pouvez aller au bar boire du whisky, et chercher à noyer cela dans la boisson, alors que vous vous êtes souillés, et que vous avez souillé les autres, vous avez menti, vous avez volé, triché ou renié l'Evangile que vous essayez de représenter pour avoir une parure, ressembler aux autres, et agir comme les gens d'aujourd'hui.

[85] Dieu veut que vous soyez différents. Il exige une différence. Vous serez tout aussi coupables que d'avoir reçu trente pièces d'argent.

[86] Vous pouvez prendre le raccourci, certainement, mais il n'y en a jamais eu un. Considérez les temps Bibliques. Ceux qui sont allés auprès de Lui, après avoir réfléchi à leurs voies, comme Pierre, il a trouvé miséricorde. Ceux qui ont pris le raccourci se retrouvent pour l' éternité, quelque part là, sans Dieu, sans espérance, sans Christ. Prenez le chemin qui mène vers Lui; l'accès est libre. C'est vrai.

[87] Le soldat Romain, après qu'il eut percé Son côté avec sa lance et qu'il eut vu l'eau et le Sang jaillir, et qu'il eut vu le soleil se coucher au milieu de la journée, les rocs et les montagnes être fendus, et qu'il eut entendu le tonnerre et vu l'éclair sans nuage, il s'est frappé la poitrine et a dit : "Certainement, c'était le Fils de Dieu." Il a réfléchi à ses voies. Il a vu ce qu'il avait fait. Et il s'est jeté au pied de la croix, selon ce qui nous est rapporté. Il a réfléchi à ses voies, et il s'est tourné vers les préceptes de Dieu.

[88] Pilate, après avoir cherché à se débarrasser de Jésus en se lavant les mains, dix ans plus tard, cherchait toujours à ôter le Sang de Christ de ses mains. Peut-être que dans dix ans à partir de ce soir, vous serez en train de chercher à ôter ce Message de vos mains. Mais il s'est lavé, lavé et lavé sans pouvoir s'en débarrasser, il était trop orgueilleux pour se tourner vers l'Homme qu'il avait tué. Il s'est finalement tué en se jetant dans une étendue d'eau, là en Suisse, selon la légende, les eaux bleues entrent en ébullition chaque vendredi saint.

[89] Je me demande ce soir, si vous réfléchissez à vos voies. Je me demande si vous vous rappelez quelque chose que vous avez fait et le chemin que vous avez emprunté. Si c'est le cas, et si vous vous sentez condamné, ne prenez pas le raccourci qui consiste à adhérer à une église, ou à aller faire telle ou telle autre chose, ou à vous soûler à mort ou quelque chose comme cela. Bien, laissez-moi vous dire quelque chose : Il y a une fontaine pleine de sang, Tiré des veines d'Emmanuel, Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Ce voleur mourant (a réfléchi à sa voie) et s'est réjoui de voir Cette fontaine en son jour; Là, puissé-je, moi vil comme lui, Ôter tous mes péchés. Depuis que par la foi, j'ai vu ce flot Qu'alimentent Tes blessures, L'amour rédempteur est mon thème, Et il le sera jusqu'à ma mort. Alors dans un chant plus noble et plus doux, Je chanterai Ta puissance qui sauve, Quand cette pauvre langue zézayante et balbutiante, Reposera silencieuse dans la tombe.

[90] Courez vers Lui. Il y a de la place pour vous à la Fontaine. Inclinons la tête. Réfléchissez à vos voies.

[91] Seigneur, que pouvons-nous faire? Soit nous réfléchissons à nos voies maintenant pour les redresser, soit il sera peut-être trop tard avant le matin. Nos coeurs palpiteront, quand la mort viendra à notre rencontre, et nous serons comme le jeune homme de couleur, et il - nous serons incapables de prier. Mais pendant que nous sommes en bon état, pendant que nous sommes assis ici écoutant ce cantique d'introduction être joué : "Il y a une Fontaine remplie de Sang", puissions-nous réfléchir à nos voies et nous tourner vers Tes préceptes. Guide nos pas vers ce chemin de la Vie, ce chemin ensanglanté que Jésus a suivi d'un bout à l'autre, du prétoire de Pilate au Calvaire. Puissions-nous nous renier, prendre Sa croix et Le suivre. Pendant que nous réfléchissons, puisse le Saint-Esprit parler à nos coeurs, et puissions-nous nous détourner de nos voies égoïstes pour suivre les voies du Seigneur.

[92] Et maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée et que tout le monde prie, si en réfléchissant à vos voies, vous n'êtes pas vraiment à l'aise là-dessus, allons-y maintenant même. Levons-nous et disons : "Seigneur, je réfléchis à mes voies." Que Dieu vous bénisse, jeune homme. "Je réfléchis à mes voies, et je me tourne maintenant même. Oh! Il y a longtemps que j'ai reçu le Saint-Esprit, mais il y a tant de choses que j'ai faites. Je réfléchis à mes voies. Je sais que j'ai mal agi, et je tourne mes pas vers Tes préceptes maintenant même pendant que je me tiens debout. Je désire que cette église prie pour moi maintenant. Je me dirige vers Tes préceptes, Ta Parole, ô Seigneur. Et voici Tes préceptes : ' Je ne rejetterai pas celui qui vient vers Moi', et il est aussi dit dans Tes préceptes : 'Celui qui cache ses péchés ne prospérera pas, mais celui qui confesse ses péchés trouvera miséricorde.'"

[93] Vous qui voulez le pardon pour tout ce que vous avez fait, et qui promettez de mener une vie consacrée à Dieu dès ce soir, levez-vous avec ces deux jeunes gens qui sont debout maintenant. Que Dieu vous bénisse, Madame. Que Dieu vous bénisse tous partout; c'est bien.

[94] Moi-même je suis debout, je veux que Dieu me sonde et m'éprouve. S'il y a en moi une impureté, qu'Il me la révèle, je la confesserai et la mettrai en ordre, j'irai faire tout ce qu'Il veut que je fasse. Ce serait là mon cri, si j'agonisais. Ce serait là votre cri, si vous agonisiez. Pourquoi ne pas se tourner maintenant avant que l'orage ne vienne? Afin qu'au temps des épreuves, vous puissiez dire comme Job : "Je sais que mon Rédempteur est vivant!" Ne voudriez-vous pas vous lever? Y en aurait-il encore d'autres avant que nous priions? "Souviens-Toi de moi, ô Seigneur." Que Dieu vous bénisse, mesdames. Que Dieu vous bénisse tous. Restez debout pour la prière. Oui, là-haut, au balcon, c'est bien. La foi vient de ce que l'on entend. "Quand j'ai réfléchi à mes voies, j'ai tourné mes pas vers Tes préceptes, ô Seigneur." Peut-être qu'un danger vous guette, et c'est le cas; s'il y a un peu de condamnation, levez-vous maintenant pour la prière.

[95] Pendant que plusieurs sont debout, d'autres se lèvent, que Dieu vous bénisse. C'est ça la sincérité. "Quand j'ai réfléchi à mes voies... Quand j'ai réfléchi à ce que j'ai été, Seigneur, comment... je me tourne vers Toi." Je ne pense pas qu'il y ait quelqu'un parmi nous qui passe une journée sans devoir se tourner vers Lui. J'ai besoin de Toi, ô j'ai besoin de Toi; A chaque heure, j'ai besoin de Toi, Oh! Bénis-moi maintenant, mon Sauveur Je viens à Toi.

[96] Je viens, Seigneur. Je me tiens debout, c'est tout ce que je peux faire. Je me tiens debout, car je suis convaincu que j'ai tort, et je - j'implore Ta miséricorde.

[97] La raison pour laquelle je continue à insister, c'est parce que les gens continuent à se mettre debout. Que sais-je? La différence entre la vie et la mort peut résider juste dans une minute de plus. D'ici une heure ou deux, un jeune homme souffrant de la thrombose, de crise cardiaque, et qui sait qu'il s'en va rencontrer Dieu, s'écriera sur son lit : "Mais que serait-il arrivé si je m'étais tenu debout ce soir-là à l'église. Maintenant je suis vraiment dans les tourments. Je ne sais que faire." Mettez-vous debout maintenant, mon ami, venez à cette Fontaine. Dieu vous fera grâce. Maintenant, avec nos têtes inclinées, prions, chacun à sa façon, vous qui êtes debout.

[98] Seigneur, respectueusement, paisiblement et silencieusement, nous venons à Toi humblement, sachant que nous n'avons rien de bon en nous. Il n'y a pas de pureté en nous, pas du tout. Nous sommes entièrement souillés, car nous sommes nés dans le péché, conçus dans l'iniquité, venus dans ce monde en proférant des mensonges. Et par nature, nous sommes des pécheurs, et nous avons besoin de Ta grâce, Seigneur, et de Ta miséricorde, et de Ta sainteté; car nous n'en avons pas en nous. Et même nos églises ou nos credos ne peuvent jamais nous cacher; ce ne sont que des feuilles de figuier qui ont été rejetées au commencement et qui seront aussi rejetées à la fin.

[99] Mais nous tournons nos pas vers Tes préceptes, vers Ta Parole, nous confessons nos fautes et nos péchés et nous implorons Ton pardon. Quelle que soit notre souillure Seigneur, accorde que la Fontaine qui est là, Celle dont le voleur s'était réjoui en la voyant, accorde que cela ôte tous nos péchés. Accorde-le, Seigneur. Puissions-nous quitter ce bâtiment ce soir comme des enfants nouveau-nés, forts et purs. Et si c'est dans Ta volonté de nous retirer de ce monde ce soir, nous pensons que nous serons prêts à aller, car nos pas sont tournés vers Tes préceptes. Nous étions perdus comme j'étais perdu dans les bois, Seigneur, et combien mon coeur s'était réjoui en voyant cette tour ce jour-là. Et nos coeurs se réjouissent ce soir en voyant la tour du Calvaire, là où nous savons qu'il y a de la sécurité, et - et c'est là que les perdus entrent et se retrouvent, dirigés vers la maison.

[100] Bénis ces bien-aimés, ces hommes, ces femmes, ces garçons et ces filles qui sont debout, qui confessent leurs torts. Il est écrit dans la Parole : "Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi." Ils ont pensé à eux. Et comme David, peut-être qu'ils sont coupables d'autres choses autant que David l'était d'avoir pris la femme d'Urie, mais Tu l'as entendu. Tu as entendu la prière de David, et Toi... bien que Tu lui aies fait récolter ce qu'il avait semé, mais il était toujours Ton serviteur; Tu lui as pardonné, car il s'est tourné vers Toi.

[101] Ils ne se sont pas détournés de l'Eglise ce soir comme Judas, mais ils sont venus à la croix. Ils ne vont pas essayer de noyer cela dans la boisson, ils - ils vont s'en débarrasser par la prière. Ils vont faire comme Jacob; ils vont crier jusqu'à ce que l'Ange de Dieu les bénisse et ôte tout péché et toute honte. Et je crois que Tu feras cela maintenant même, Seigneur, car Tu l'as promis. Nous croyons cela au Nom du Seigneur Jésus.

[102] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je vais vous demander, à vous qui êtes debout , vous qui vous êtes mis debout, vous qui sentez que vous avez tourné vos pas vers Dieu ce soir, levez la main vers Lui. Et je signale à Son intention : "Seigneur, j'ai tourné mes pas." Que Dieu vous bénisse. Cent pour cent ont tourné leurs pas vers les préceptes de Dieu. Il le fera. Il ôtera chaque péché et vous accordera la paix et la satisfaction, choses que le monde ne peut pas offrir.

[103] Maintenant, l'assistance peut relever la tête et regarder les hommes et les femmes qui sont debout à côté de vous. Je voudrais que vous leur serriez la main quand ils seront assis et que vous leur disiez : "Que Dieu vous bénisse", et que vous leur souhaitiez la bienvenue dans la communion avec Jésus-Christ. Ceux qui étaient debout, une fois assis, que les Chrétiens qui sont tout autour disent : "Que Dieu vous bénisse, frère et soeur." S'il y avait quelque chose de mal, et que maintenant vous sentiez que tout est parti, que Dieu soit miséricordieux envers vous. Amen.

[104] Y a-t-il un malade parmi vous? Levez la main. Maintenant, vous qui êtes malades, imposez-vous les mains les uns aux autres. Comme je l'ai dit hier soir, j'ai été... J'ai prié. Je - je désire cette seule chose dans ma vie, que quand je - quand je prie, je - je veux croire que je vais recevoir ce que je demande.

[105] Un brave petit frère qui est membre de l'Assemblée de Dieu, à Louisville, dans le Kentucky, frère Rogers... Vous de l'Assemblée de Dieu, vous voyez son nom dans le - le registre de - de vos prédicateurs, je ne sais comment vous appelez cela. C'est un brave petit homme. Il y a environ trois jours, il était dans mon bureau, et nous priions. Et il a dit : "Frère Branham, pensez-vous que nous aurons un réveil à Louisville?"

[106] J'ai répondu : "Je l'espère." Et il s'est retourné pour me regarder. J'ai dit : " Frère Rogers, l'autre jour, j'ai rencontré Dieu à cette caverne. Je ne peux pas dire que c'est ce que je pense, car ce n'est pas ce que je pense. Mais il y a une chose, je peux être sincère là-dessus; je l'espère."

[107] J'espère vraiment que nous en aurons. Mais dire que je le pense, je ne peux pas penser cela, je - je suis neutre. Je - je voudrais voir cela, mais je... ne sais pas si cela aura lieu ou pas. Nous aimerions sonder nos vies et voir s'il y a une chose impure. Et si nos coeurs ne nous condamnent pas, alors demandez; vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Je vais demander votre guérison. Je voudrais que vous demandiez votre guérison, et que vous demandiez celle des gens qui sont assis à côté de vous. Dieu guérira les gens.

[108] Prions maintenant. Seigneur, tout aussi vrai que Tu as été blessé pour nos transgressions, il est écrit dans Tes préceptes : "C'est par Ses meurtrissures, nous sommes guéris." Il y a des gens physiquement malades, qui ne peuvent pas Te servir comme il faut, car ils sont malades et se sentent mal. Ils se sont lassés, ils sont venus à l'église, ils sont assis dans cette convention, écoutant le prédicateur, Ton serviteur, prêcher. Ils sont dans la misère et la souffrance. Ô Dieu, accorde que cela soit réglé maintenant même, que leurs coeurs se tournent vers Tes préceptes. "Je suis l'Eternel qui te guérit de toutes tes maladies. Et tout est possible à celui qui croit." Et sans condamnation dans nos coeurs, nous croyons maintenant en Toi, que Tu nous guériras et que Tu ôteras de nous toute maladie. Nous le demandons au Nom de Jésus, et il en sera ainsi. Amen.

[109] Il y a ici des lettres, Seigneur, et de petites cartes ainsi que de petits colis qui représentent les malades et les affligés. Et nous avons appris qu'on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul, des mouchoirs et des linges. Et nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Toi, Tu es toujours Dieu. Qu'il en soit ainsi, Seigneur, que lorsque ces mouchoirs toucheront les malades, que l'ennemi lâche prise et qu'eux soient guéris. Car nous suivons les Préceptes de Dieu, les Préceptes de Sa Bible, et nous croyons en Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Qui nous a purifiés de toute iniquité, et qui nous donne le Saint-Esprit, et la guérison Divine maintenant même. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.


CODE: 59-0611
TITRE: Le Temps De Décision
TRAD: Shekinah
PARAS: 111

[1] Merci, frère. Merci. Inclinons la tête juste un instant maintenant pour la prière. Seigneur, nous sommes reconnaissants pour ce glorieux moment de communion, où nous nous sommes assemblés ici dans cette Eglise de Philadelphie, à Chicago, pour nulle autre raison, que de T'honorer, Te rendre hommage et T'adorer de tout notre coeur. Et nous voudrions Te demander, Seigneur, de nous rencontrer ce soir d'une façon très spéciale, de nous accorder le désir de notre coeur, si telle est Ta volonté, Seigneur.

[2] Et nous croyons réellement que si nous marchons correctement devant Toi, Tu ne nous refuseras aucune bonne chose. Ainsi, nous croyons que c'est Ta volonté de nous bénir ce soir. Nous demandons une bénédiction spéciale pour les ministres qui sont ici dans cette réunion. Ils sont venus à la convention pour être remplis de bonnes choses, pour retourner chez eux ayant pris un nouveau départ, avec une nouvelle façon de voir, une nouvelle vision venant de Dieu pour Son oeuvre et Sa volonté.

[3] Et nous Te prions de Te souvenir aussi des malades ce soir, Seigneur, car il y en a beaucoup qui sont dans le besoin, qui doivent être touchés par Toi pour continuer, surtout ceux qui sont gravement malades ce soir, qui téléphonent des hôpitaux et de partout dans le pays. Nous prions pour eux. Nous prions pour ceux qui ne sont pas encore dans la voie, et qui sont des spectateurs. Que ceci soit l'occasion où ils diront : "Oui, Seigneur, laisse-moi joindre leurs rangs." Puissent-ils rejeter tout fardeau qui les enveloppe si facilement, afin de pouvoir courir avec persévérance dans la carrière qui est ouverte devant eux, les yeux fixés sur l'Auteur et le Consommateur de la foi, le Seigneur Jésus.

[4] Viens-moi en aide, Seigneur, je suis fatigué ce soir. Et je prie que Ta miséricorde soit aussi accordée à Ton serviteur; car nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Très bien. Je considère ceci comme l'un des moments les plus glorieux de ma vie, quand j'ai le privilège de me tenir devant les gens qui sont rachetés par le Sang de Christ pour apporter l'Évangile. C'est pourquoi, j'aime venir avec révérence, avec prudence et modestie, et... dans la crainte de Dieu, quand nous venons pour parler à un auditoire comme celui-ci; car il y a environ, je suppose, mille personnes ici. Et beaucoup d'entre eux sont des saints lavés par le Sang.

[6] Et il se peut qu'il y en ait ici qui cherchent à prendre une décision correcte sur ce qu'il faut faire exactement. Ainsi, il nous faudra donc tous avoir à l'esprit de nous comporter comme devraient le faire les chrétiens. Car nous savons que nous sommes des Epîtres écrites de Dieu, lues de tous les hommes.

[7] Eh bien, il a été annoncé que nous aurons un service de guérison demain soir. Ce ne sera pas ce que nous pourrons appeler "un service de guérison", mais plutôt la prière pour les malades. Je n'ai jamais réussi à inculquer cela aux gens, pas à l'Eglise, mais aux gens du dehors, que nous ne pouvons pas guérir. Je n'ai jamais guéri quelqu'un. Je ne le ferai jamais. Mais j'ai eu des réponses très directes à la prière. Plusieurs fois, Dieu a honoré ma prière. C'est ce que nous voulons faire pour les malades demain soir.

[8] J'ai eu un petit entretien aujourd'hui. Je n'ai tout simplement pas pu le terminer. Ma conscience me condamnait. Et je devais m'entretenir avec frère Grant. Je ne connaissais pas très bien frère Grant, mais j'ai trouvé qu'il est le genre d'homme que je pensais qu'il était : un vrai gentleman chrétien, doux.

[9] Mais l'autre soir, sans même savoir qu'il était à la convention, j'ai fait une annonce depuis l'estrade, disant : "Nous avons toujours consacré une soirée à la guérison. On m'a invité pour prêcher, mais nous prierons pour les malades un soir. Et nous ferons cela vendredi soir." Frère Grant, il est assis ici, était déjà prévenu que cela aurait lieu le soir où il tiendrait une réunion du Saint-Esprit. Et bien que frère Joseph m'ait dit que frère Grant avait déjà considéré la chose et compris cela, j'ai néanmoins senti que je devais lui dire moi-même que je ne le savais pas.

[10] Quel merveilleux homme j'ai trouvé en frère Grant! Il fait de grands rassemblements lors de ses réunions, et il a voulu que cela soit plutôt consacré aux malades, à la prière pour les malades. Frère Grant lui-même a été humblement utilisé par Dieu dans la prière pour les malades. Et c'est un grand homme de foi. Mais une fois, il est resté trop longtemps dans la réunion. Cela a failli le tuer. Il était faible et nerveux. Et il a frôlé une dépression nerveuse totale.

[11] Frère Tommy Hicks, j'ai appris qu'il a eu une crise cardiaque, il est surmené. Oh, comme je l'ai dit l'autre soir, les hommes de Dieu ont besoin d'un genêt, du repos. Attendons-nous tout simplement au Seigneur, nous renouvellerons alors nos forces pendant que nous nous attendons à Lui. Ne cherchez pas à tout faire.

[12] Je me rappelle que je suis resté dans la ligne de prière pendant sept jours et sept nuits, prenant mon repas à la chaire et déterminé à prier pour tout celui qui viendrait, avant de m'asseoir. Le dernier soir, ils étaient dix fois plus nombreux que quand j'avais commencé. Alors, j'ai failli mourir. Je n'arrivais pas à dormir, c'est à peine si je savais où je me trouvais. J'étais très fatigué et épuisé. Il n'y a aucun intérêt à faire cela. Jésus ne veut pas que nous fassions cela. Il veut que nous prenions soin de nous-mêmes...

[13] Personne ne sait les effets que ces visions produisent sur moi. Elles ont des effets terribles sur moi. Et si seulement elles pouvaient arriver sur une seule personne et qu'après, tous les autres étaient guéris! Mais si vous... il y en a pour une personne, il en faut pour tous, sinon ils ne voudront tout simplement pas croire cela.

[14] L'Église n'est donc pas encore dans la condition où elle devrait être. Nous devons nous en souvenir. Elle n'a pas atteint la maturité. Nous devons donc être patients et faire de notre mieux. Et il n'y a personne qui puisse l'amener à maturité, si ce n'est le Saint-Esprit, au fur et à mesure que nous écoutons Celui-ci. Je ne crois pas que cela se fera par un homme, cela devra venir de Dieu.

[15] Mais demain soir, le Seigneur voulant, nous allons prier pour les malades. Et j'enverrai Billy, mon fils. Et s'il ne vient pas, alors ce sera Gene ou Leo, l'un ou l'autre, qui distribuera des cartes de prière, ou frère Sothmann. Je le vois là derrière, il vient du Canada. Il est avec nous dans la convention. L'un d'eux distribuera des cartes de prière demain soir, vers six heures ; ainsi, cela ne perturbera pas le reste du service.

[16] Et puis, j'ai appris, depuis que je suis venu, que samedi soir, frère Osborn, mon précieux ami, va faire projeter son film ici dans la ville. Je suppose que cela a été annoncé d'ici. Et il sera projeté samedi soir dans un certain amphithéâtre, ou dans un auditorium scolaire. Et j'aimerais vous demander à vous tous d'aller voir cela. Tommy Osborn est l'un des plus braves gentlemen chrétiens que j'aie jamais rencontrés. Il est un vrai serviteur de Christ, un serviteur authentique. Et j'ai beaucoup de respect pour lui et je l'aime beaucoup.

[17] Et comme je suis ici dans la ville, et je - je - j'aurais aimé moi-même dimanche après-midi voir le film, mais demain soir, je ferai un déplacement de beaucoup, beaucoup, beaucoup de kilomètres pour aller à une autre église - je veux dire plutôt samedi soir. Je vais à une autre église pour un petit service. Peut-être juste prêcher au... un petit sermon et revenir, parce que c'est une courte - plutôt une petite église. Elle ne peut pas contenir beaucoup de gens. Elle est associée à cette église-ci. Et puis, dimanche après-midi, j'ai moi-même l'intention de voir le film.

[18] Et alors, dimanche soir, il y aura un autre service. Et au cours de ce service-là, nous prierons encore pour les malades, le Seigneur voulant. Dimanche soir, à l'auditorium, votre pasteur ici présent m'a dit ce matin, pendant que nous causions... Il a vraiment un esprit galant. Il a dit qu'on fermera cette église, afin qu'on ne tienne pas de services à l'Église de Philadelphie pendant que nous serons dans la ville, en train de prier pour les malades. C'est vraiment galant. Nous sommes reconnaissants pour cela, pour notre frère Ead qui me l'a annoncé ce matin.

[19] Samedi matin, il y aura un petit déjeuner des Hommes d'Affaires Chrétiens. Je suppose que cela a été arrangé. C'est - c'est arrangé. Et puis, je pense que demain matin il y aura un petit déjeuner des ministres. Et cela aura lieu au Seven Plaza. Et celui des Hommes d'Affaires Chrétiens? A Edgewater Beach. Et ainsi, je pense que j'aurai à parler à ces deux services. Ainsi, que le Seigneur vous bénisse maintenant pendant que nous demandons Ses bénédictions sur la lecture de la Parole, et qu'Il nous accorde Son Esprit ce soir.

[20] Maintenant, mettons de côté chaque petit tourment et chaque frustration de la journée. Pas de lassitude, mettons tout de côté et regardons à Lui maintenant pendant les prochaines trente ou quarante minutes.

[21] Seigneur, nous sommes heureux d'avoir la Parole vivante et la Parole écrite, et Elles se rendent témoignage l'Une à l'Autre. Cela nous rassure quand nous lisons cette Sainte Bible, c'est un défi qui nous est lancé. Et nous savons que Celui qui L'a écrite est présent, toujours présent pour démontrer que chaque Parole est vraie et juste. Ainsi, enfonce profondément la Parole ce soir dans les coeurs des gens par le Saint-Esprit. Arrose Cela par la confession et la repentance, afin qu'Elle puisse croître pour devenir de grands arbres de salut, tels qu'en dessous de leurs branches, les hommes et les femmes rebelles pourront venir s'asseoir et recevoir du repos pour leurs âmes. Reçois-en Toi-même la gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[22] J'aimerais aborder ce soir un sujet intitulé Le temps de décision. J'aimerais lire dans Genèse 24.58, juste un verset. Et ils appelèrent Rébecca, et lui dirent : Veux-tu aller avec cet homme? Elle répondit : J'irai.

[23] Vous savez, nous sommes obligés de prendre des décisions. Il y a des fois où nous devons en arriver au point où il nous faut dire "oui" ou "non". Cela fait tout simplement partie de la vie humaine. Il y a un temps où nous ne pouvons pas rester neutres. Et si Dieu le permet, je ne pense pas que nous puissions quitter cette église ce soir tels que nous y sommes entrés. Si le Saint-Esprit vient accomplir Son oeuvre parmi nous, nous serons alors obligés de dire "oui" ou "non". Nous ne pouvons pas rester les mêmes.

[24] Et il est arrivé un temps où Abraham, le grand patriarche et serviteur de Dieu, devait prendre une décision. Et cette décision était celle de savoir qui son fils Isaac, celui qu'il avait attendu vingt-cinq ans durant, et qu'il avait reçu comme venant des morts, et qu'il savait être un messager de Dieu, appelé et séparé... Et un temps arriva où il devait prendre la décision : Qui serait sa compagne pour accomplir le plan de Dieu?

[25] Vous voyez, Dieu ne prend pas toutes les décisions à notre place. Et souvent, Dieu ne dit pas à Ses prophètes la chose exacte à faire, car ils doivent prendre la décision. Si nous n'avons pas de décision à prendre, et que nous dépendions de Dieu pour chaque action, alors il n'y aura pas de victoire de notre part. Et des fois, ils prennent la mauvaise décision. Les prophètes oints de Dieu prennent de mauvaises décisions, et très souvent, ils sont induits en erreur.

[26] Avez-vous déjà pensé à Isaac, quand Esaü et Jacob se sont présentés devant ce puissant prophète du Seigneur, assis là, physiquement aveugle, et cette fois-là, il était spirituellement aveugle. Et Jacob avait mis une peau de mouton au cou et avait porté le manteau d'Esaü, afin d'exhaler l'odeur des champs. Et son père, ses mains de prophète posées sur son fils, a été spirituellement induit en erreur par son fils, bien qu'il fût un prophète.

[27] Comment Elie, un puissant homme de Dieu... Quand la femme Sunamite a accouru en pleurant, Elie savait qu'elle avait un problème, et il a dit : "Dieu me l'a caché."

[28] Ainsi, il est accordé à tout homme le temps de prendre une décision, qu'il soit prédicateur, prophète, membre d'église, ou que sais-je encore d'autre, il doit prendre une décision.

[29] Et ce temps-là arriva, et Abraham était déterminé à ne pas laisser son fils épouser une incroyante. Ce serait une bonne décision pour les chrétiens d'aujourd'hui, ceux qui sont fils et filles d'Abraham, de prendre la même décision pour leurs enfants.

[30] Eh bien, peu importe combien jolies étaient ces filles incroyantes, et combien elles étaient de belles femmes, Abraham ne voulut cependant pas que son fils s'associe à ce genre d'histoires. Et ainsi, il a dû passer un temps pour décider qui son fils devait épouser.

[31] Et alors, il arriva un temps où il devait prendre la décision sur l'homme à envoyer pour choisir cette épouse pour Isaac. Et quand ce temps arriva, il passa en revue tous ses serviteurs.

[32] Et nous apprenons ici une belle leçon sur Abraham, un type de Dieu le Père, cherchant un serviteur qui ira chercher une Epouse pour Son Fils. C'est ce que le Père fait aujourd'hui. Il passe en revue Son groupe pour trouver quelqu'un en qui Il peut avoir confiance, quelqu'un qui portera le Message qu'Il envoie à l'Epouse.

[33] Et en prenant la décision, son choix tomba sur Eliézer, car il avait trouvé en Eliézer un serviteur digne de confiance. Il avait été loyal, fidèle, droit, juste et honnête.

[34] C'est le genre de serviteur que Dieu peut choisir pour apporter son Message à l'Église : celui qui a été confirmé comme étant juste. Vous rappelez-vous ma prédication de la fois passée ici, sur le choix, ou plutôt sur le placement d'un fils? Comment il était d'abord éprouvé, et après, il était adopté dans la famille ou placé dans sa position?

[35] Et Eliézer répondait aux exigences d'Abraham. Et Eliézer représente le serviteur modèle. Vous avez lu l'histoire dans Genèse 24, comment il n'est pas allé jusqu'à ce qu'il soit envoyé.

[36] Il y en a beaucoup qui vont juste pour l'argent qu'ils peuvent en tirer. Les autres vont pour se faire un grand nom. Il y en a d'autres qui vont pour devenir populaires. Il y en a d'autres qui vont parce qu'un système fait par les hommes les a envoyés. Mais il y en a qui attendront jusqu'à ce que Dieu les envoie. Le serviteur modèle fera cela. Et remarquez bien. Quand il est parti, il est allé uniquement là où il avait été envoyé, pas juste quelque part ici parce qu'il y a plus d'argent, ou quelque part là-bas, parce qu'il y a de plus grandes foules. Il alla exactement là où il était envoyé.

[37] Aujourd'hui, Dieu cherche des hommes qui ne se déplaceront que quand l'Esprit Se déplace, peu importe l'endroit où Il peut les envoyer. C'est cela un serviteur modèle.

[38] Et non seulement cela, mais quand il arriva à sa destination, là où ses messages devaient être délivrés, il ne s'est jamais vanté. Il n'a jamais dit combien grand il était, ni combien grandes étaient ses réunions, ni combien grand était quoi que ce soit qui le concernait. Il n'était ni vantard ni orgueilleux. Mais il ne parlait que de son maître, et de la richesse de son maître, disant que son maître avait un fils qui hériterait de tout ce que le maître avait.

[39] Quel beau tableau d'un vrai serviteur de Dieu : Toute son attention est portée sur le Maître, il parle aux gens, non de lui-même, mais du Maître et du Fils; et dit que ce dernier héritera de tout . Il passe tellement de temps à parler du Maître et du Fils qu'il n'a pas de temps pour se vanter ou vanter son - ou vanter son grand système, sa dénomination ou son appartenance à un certain groupe. Tout est centré sur le Maître.

[40] Bon, Eliézer fut confronté à un grand problème comme le sont les ministres aujourd'hui. Il y avait beaucoup de femmes qu'il pouvait choisir. Et le choix devait être rapide.

[41] Nous n'avons pas le temps de nous asseoir, de réfléchir et de nous poser des questions. Nous devons rapidement prendre la décision. Le temps est proche. Il se peut que ce soit le cas des gens qui sont assis ici ce soir, ceci sera la dernière fois que vous prendrez votre décision. C'est urgent. Ne courez pas de risque en renvoyant à demain. Demain peut ne jamais venir pour vous.

[42] C'est comme une fois, une femme avait deux hommes dont elle était - dont elle pensait être amoureuse. Et elle ne savait lequel épouser. Et tantôt elle se disait qu'elle épouserait l'un, tantôt elle se disait qu'elle épouserait l'autre. Et elle avait tellement reporté sa décision qu'elle rata tous les deux. Nous ferions mieux de veiller. La décision doit être prise rapidement.

[43] Et puis en plus, le serviteur ne s'était pas contenté là du simple fait de partir. Il voulait avoir une certaine assurance. Et il continua à poser des questions : "Et si la femme n'accepte pas de venir? Après que je lui aurai dit ces choses, et si elle n'acceptait pas de venir, qu'en serait-il alors?" Alors, il a dû prendre une décision.

[44] Alors, quand il a entendu des lèvres de son maître : "L'Ange de Dieu ira au devant de toi... " Oh, j'aime vraiment cela. Cela correspond parfaitement à mon cas. "L'Ange du Seigneur ira au devant de toi, et Il la persuadera." Dieu a envoyé Son Ange avec Son messager.

[45] Dieu fait cela, vous savez. C'est ainsi qu'Il agit. Il a envoyé Daniel; Il a envoyé d'autres, et Il a envoyé un Ange avec eux. Ainsi, chaque fois, Il fait la même chose; car c'est de cette manière qu'Il parle. Et Il a envoyé les Anges de... l'Ange du Ciel ira devant vous.

[46] Oh, oui, des fois, vous devez prendre des décisions difficiles. Des fois, vous... Peut-être qu'à l'âge mûr, vous recevez votre dernier revenu. Et vous placez un peu ici, et un peu là. Mais maintenant, vous arrivez à un moment où, peut-être, cet argent doit être investi quelque part. Vous devez prendre une décision concernant l'endroit où vous investirez cet argent. Et avant que vous placiez cet argent, vous devez d'abord trouver un endroit sûr où le placer.

[47] Oh, aujourd'hui nous avons des histoires telles que "devenir riches en une nuit", "Investissez-le dans ceci, et demain vous devenez un millionnaire." Mais vous ne placeriez pas votre argent dans une telle affaire, parce que c'est le fruit de tout votre travail.

[48] Mais qu'allez-vous faire? Vous allez sobrement et sincèrement chercher une vieille entreprise fiable, qui a été testée et éprouvée, celle qui offre une garantie. Et, vous y investirez votre argent, parce que vous ne voulez pas de cette histoire véreuse.

[49] Et si vous êtes à ce point sincère et préoccupé pour votre décision en ce qui concerne le fruit de tout votre travail, combien plus devriez-vous être sincère au sujet de votre religion et de votre salut. Nous ne devrions pas adopter certaines de ces petites idées peu fiables, ou inscrire son nom dans le registre de l'église, et serrer la main au prédicateur. Cela ne marchera pas.

[50] Ce soir, je veux vous recommander une vieille institution fiable qui a été fondée le jour de la Pentecôte, quand le Saint-Esprit descendit pour demeurer parmi les hommes. C'est l'entreprise la plus fiable que je connaisse où investir votre âme et votre avenir pour l'éternité, par une expérience de la Pentecôte à l'ancienne mode. Elle a été testée et confirmée au fil du temps comme étant la vérité. Deux mille ans ne l'ont changée en rien. Et les mêmes dividendes qui étaient payées à la Pentecôte, cette entreprise continue à les payer : Le don du Saint-Esprit, la puissance de guérison, les visions, l'apparition des Anges. Et le ministère que les apôtres avaient, celui qui les avait conduits en toute sécurité, amènera votre âme à destination tout aussi sûrement qu'il avait fait arriver les autres.

[51] Je ne peux pas placer le fruit de tout mon travail, si j'en avais, dans une affaire peu fiable. Et je ne veux d'aucune de ces petites organisations qui ont surgi ici en ces derniers jours, avoir mon nom dans un journal, ou une sorte de petite sensation. Je veux la vieille expérience sûre.

[52] Prenez la décision de faire une confession ferme, et attendez jusqu'à ce que vous obteniez cette expérience qui vous amènera dans l'éternité.

[53] Elle était bonne pour Paul et Silas; Elle était bonne pour Pierre dans la prison cette nuit-là. Le jour suivant, il devait être décapité, l'Ange du Seigneur est entré sous forme d'une Colonne de Feu, l'a touché et l'a délivré. Ce même Ange continue à donner la solution ce soir. Il accompagne toujours l'entreprise du Saint-Esprit et l'Église du Dieu vivant.

[54] Le même Ange de Dieu qui était avec Paul sur la mer orageuse, cette nuit-là, quand les démons sautaient de joie et se moquaient à chaque coup d'éclair qui brillait sur les vagues... Il sortit de là en courant, avec assurance et dit : "L'Ange de Dieu dont je suis le serviteur m'est apparu, aucune âme ne va se perdre sur ce bateau."

[55] Je vous recommande cette entreprise. Elle est fiable. C'est la grâce. Le Nom de l'Eternel est une tour forte, le juste Y court et se trouve en sûreté. Mettez-vous tout simplement dans ce compte-là ce soir. Dieu prendra soin des Siens. Le placement est en sécurité. Il est accompagné par les Anges, et il a des signes, des prodiges et des visions. Et cela constitue une preuve directe de la résurrection du Seigneur Jésus. Oui.

[56] Je veux de cela, de cette vieille religion, elle est si bonne pour moi. Elle a fait arriver mon vieux père. Elle a fait arriver Paul et Silas. Elle a fait dire à Paul, alors qu'on allait le décapiter : "J'ai combattu le bon combat. J'ai achevé la course. J'ai gardé la foi; et désormais, la couronne de justice m'est réservée, le Seigneur, le juste Juge me la donnera." Je recommande hautement cette foi.

[57] S'il vous faut décider ce soir, et que vous n'ayez pas encore décidé si vous allez devenir méthodiste, baptiste, pentecôtiste ou presbytérien, laissez-moi vous présenter la vieille religion, car elle est bonne. Votre âme peut être certaine qu'Il vous amènera au bout.

[58] Eliézer, quand il fut assuré que l'Ange le précéderait, il a pu alors décider de partir, parce qu'il avait quelque chose qui le soutiendrait.

[59] Je pense que cela devra être l'assurance de chaque homme de Dieu qui prêche l'Évangile, savoir qu'il y a quelque chose de sûr de la part de Dieu qui soutiendra ce qu'il prêche. Si vous n'en avez pas, frères, c'est pour vous. Dieu envoie encore Ses hommes avec un Ange qui les précède quand ils se mettent à apporter le Message à l'Eglise.

[60] Non seulement cela, mais quand Eliézer partit, le père d'Isaac qui représentait le Père de Christ, chargea toute une file de chameaux de meilleurs dons pour l'épouse. Oh, je me sens religieux maintenant même. Oh, combien, j'aime Jésus. Il a chargé les chameaux de meilleurs dons à remettre à l'Epouse, et jamais Il ne lui a dit que ces dons étaient pour une autre génération ou pour un autre jour, mais ils étaient pour l'Epouse.

[61] Et tout véritable serviteur de Dieu, qui est envoyé, a tout un Livre plein de Promesses divines qu'il peut offrir à l'Epouse. J'en suis très heureux. Il a des dons là-dedans pour Elle, et Il ne lui en refusera aucun. Il remettra chacun d'eux loyalement, un vrai serviteur, un serviteur modèle, un serviteur en qui Dieu peut avoir confiance. Il n'essaiera pas de lui cacher cela, parce qu'il sait qu'Elle est la future Reine.

[62] Oh, aucune bonne chose n'est refusée à ceux qui marchent correctement devant Lui. "Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous le recevez, et vous le recevrez. Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé." Le Livre en est plein. Et chaque promesse dans le Livre est vôtre, vous, l'Epouse.

[63] Il arriva au puits au temps du soir. Bien, un autre moment arriva où Eliézer devait prendre une autre décision. Il devait décider s'il allait se fier à sa propre conception de la femme, ou se fier à la conception que Dieu a de la femme.

[64] Oh, comme de vrais serviteurs s'embrouillent là-dessus. Ils verront une belle et grande église, une Jézabel maquillée, et diront : "C'est là que le Seigneur m'appelle", parce que leur intellect a dit que Dr. Untel prêche là.

[65] Laissez Dieu vous parler. Prenez la décision de Dieu quant à savoir qui elle sera, avec qui vous communierez. Peu importe son niveau, venez de toute façon. Laissez Dieu parler.

[66] Et c'était au temps du soir qu'il arriva au puits, près de la ville. Et c'était vers ce temps-là que Rébecca a dû prendre une décision. Je crois que l'Ange de l'Eternel l'avait précédée là, environ une demi-heure avant. En effet, Il enverra Ses Anges devant vous, alors Il dégagera le chemin. Et ça devait être l'Ange de Dieu qui avait parlé au coeur de Rébecca, disant : "Va puiser de l'eau." Et Rébecca est allée à l'Eau de la Vie au temps du soir.

[67] Saisissez-vous l'image? C'est l'Église dans les derniers jours, au temps du soir. Les lumières du soir sont ici. C'est le temps où l'Ange de l'Eternel dans le surnaturel Se révèle à Rébecca, l'Epouse d'Isaac. Et d'une façon ou d'une autre, Elle est poussée à aller aux Eaux de la Vie. Amen. Oh, mon coeur tressaille de joie. C'est à peine si je peux prêcher quand je pense à cela. Le temps du soir est arrivé. L'Ange du Seigneur est dans le Message, Il Se manifeste et fait la cour à Rébecca pour qu'elle vienne aux Eaux de la Vie. L'action du surnaturel...

[68] Eliézer se mit à prier : "Ô Eternel Dieu, accorde que quelque chose de surnaturel se passe." Oh! la la! "Tu as envoyé Ton Ange devant moi. Maintenant, accorde qu'Il fasse quelque chose. Je sais qu'Il est allé devant moi. Que la jeune fille qui viendra me donner de l'eau dans une cruche, et qui abreuvera aussi mes chameaux sans que je l'aie demandé, soit celle-là". Et à peine avait-il fini de dire cela que Rébecca arriva. Dieu intervient juste à point nommé.

[69] Aussitôt que votre coeur commence à avoir faim et soif de Dieu, un réveil du Saint-Esprit éclate quelque part. Quelque chose se passera. Un voisin sera guéri et il viendra vous en parler. Quelque chose aura lieu pour vous montrer que l'Ange du Seigneur est en action.

[70] Pourquoi donc Rébecca a-t-elle fait ce brusque déplacement? Pourquoi est-elle allée si vite aux Eaux de la Vie? Pourquoi l'Ange a-t-Il pu lui parler? C'est parce qu'elle avait des liens de sang avec Isaac. Et c'est à ceux-là que l'Ange peut parler ce soir, ceux qui ont des liens de Sang. Par le Sang, nous sommes nés dans le Corps de Christ. Rébecca était la cousine propre d'Isaac, par leurs pères respectifs, ce qui faisait qu'ils avaient des liens de sang.

[71] Et l'Epouse de Jésus-Christ est sanctifiée par le Sang de Christ, et Elle est un vase ouvert aux Paroles du Saint-Esprit. Il n'est pas étonnant qu'Elle vienne aux Eaux de la Vie. "Que celui qui entend vienne en toute liberté aux Eaux de la Vie."

[72] "L'Epouse dit : 'Viens.'" "Que celui qui a soif vienne."

[73] "Heureux êtes-vous quand vous avez faim et soif de la justice, car vous serez rassasié." C'est une promesse du Père.

[74] Elle a vite pris sa décision. La voilà donc qui se hâte pour la réunion. S'ils sont ordonnés à la Vie Éternelle, ils le sauront vite. Il y a quelque chose dans le Message qui les stimule.

[75] C'est ce qui a stimulé Rébecca. Le Message l'a stimulée, l'Ange la conduisait. Oh, ne pouvez-vous pas voir son image? L'Ange de l'Eternel la conduisait. Elle était alors stimulée. Et aussitôt qu'elle a abreuvé le chameau, le don est venu sur elle. Il s'est mis à faire sortir les boucles d'oreille, ce qui signifie que la foi vient de ce que l'on entend, vous voyez, [En Anglais, "earrings" signifient boucles d'oreilles et "hearing" signifie entendre, et les deux se prononcent de la même façon. - N.D.T.], il lui mit les bracelets, les oeuvres de vos mains. Il l'a apprêtée. Aussitôt qu'elle s'est mise à abreuver, à donner les eaux de la Vie, à témoigner, à parler aux autres, à diffuser le Message. Dites-leur ce qui vous est arrivé.

[76] Et puis, il y avait une autre grande décision à prendre. Alors, après qu'elle eut reçu des dons, les parents dirent alors : "Bien, je voudrais... Qu'elle reste ici environ dix jours." Qu'on la laisse traîner autour du réveil et on verra si vraiment elle a décidé de faire cela ou pas. Je n'ai pas tellement confiance en une personne qui décide d'attendre même jusqu'à demain.

[77] Mais le message avait stimulé Rébecca. Elle était convaincue que le Message venait de Dieu.

[78] Alors les parents dirent : "Oh, qu'elle attende un peu. Elle s'en remettra. Ce n'est qu'une petite excitation. Elle était là à ce réveil, vous savez, et..."

[79] Mais, oh, alors le - le vrai serviteur dit : "Ne - ne me découragez pas. Ne me retenez pas." Beaucoup de serviteurs de Dieu ont été retenus du fait de reporter les décisions. "Ne me retenez pas. Ne me retenez pas, après que Dieu m'a envoyé et qu'Il a été bon envers moi. Ne me retenez pas."

[80] Alors, ils ont dit : "Qu'elle-même décide." C'est là que vous vous tenez ce soir. Prenez vous-même la décision.

[81] Alors, on fit venir Rébecca et on lui demanda : "Veux-tu partir avec cet homme, ou veux-tu rester un peu ici pour voir si réellement tu veux partir?"

[82] Elle a répondu : "J'irai." Elle était prête. Sa décision était vite prise. Elle savait que Quelque chose la conduisait. Elle savait que Quelque chose lui était arrivé. Et elle savait que c'était Dieu, et elle en était convaincue. Elle voulait vite partir.

[83] Elle a donc porté ses vêtements. Et elle prit tous les dons que le père lui avait envoyés pour aller à la rencontre du fils. Ô Dieu, si seulement l'Église pouvait vite prendre cette décision. Elle s'est revêtue de tous les dons, elle est montée sur le chameau et s'en est allée.

[84] Et c'était au temps du soir qu'Isaac avait quitté la tente pour aller ça et là dans les champs afin de méditer. Et quand il vit les chameaux venir...

[85] Rébecca l'a regardé, et alors c'était le coup de foudre. Elle devait croire cela avant de partir. La foi vient de ce que l'on entend. Elle ne savait pas à quoi l'homme ressemblait, et cela importait peu. C'était Dieu qui prenait les décisions.

[86] Peu m'importe s'Il est grand ou petit, de quelle couleur Il est. Cela ne change rien pour moi. Il est mon Seigneur. Je L'aimerai quand je Le verrai, car Il est le don de Dieu pour vous et pour moi.

[87] Elle descendit des chameaux, et elle ôta le voile de son visage. Et dès que ses beaux yeux croisèrent ceux d'Isaac, il l'a prit dans ses bras et l'emmena chez sa mère, ou plutôt chez son père et l'épousa.

[88] Ecoutez, frère, il n'y a pas de temps à perdre. C'est le temps de prendre la décision. Quel genre d'effet le Message a-t-il exercé sur vous? Etes-vous prêt à dire : "J'irai. Je me lèverai pour aller auprès de Jésus, Il me prendra dans Ses bras"?

[89] "Dans les bras de mon Bien-aimé Sauveur, oh, il y a dix mille langues", a dit le poète.

[90] Il est sur vos mains ce soir, juste comme Il était sur celles de Pilate autrefois. Et il est plus tard que vous ne le pensez. Quelle décision allez-vous prendre maintenant, en voyant Son Ange agir, en voyant le Message être délivré? Jésus vient bientôt. L'Ange de Dieu est ici sur terre, allant au devant des serviteurs, accomplissant des signes et des prodiges, juste comme Jésus avait dit qu'Il ferait. Et Il est ici maintenant.

[91] Prenez votre décision et venez à Lui pendant que nous inclinons la tête. Combien ici maintenant, alors qu'on a la tête inclinée et que le glorieux Saint-Esprit, le vrai Serviteur de Dieu, frappe à votre coeur pour dire... "Oh, peut-être que j'ai trop compté sur ma dénomination et sur mes frères, mais ce soir, je veux aller auprès de Jésus de tout mon être. J'ai des pensées un petit peu opposées au surnaturel. Je - je me suis posé des questions sur les Anges. Mais, oh, le Message vient maintenant de faire quelque chose à mon coeur. Je sens quelque chose battre en moi qui me dit que le Message est vrai. Je n'attends pas jusqu'à demain; je n'attends plus longtemps. Voici mon temps de décision."

[92] Pendant que vous avez la tête inclinée et les yeux fermés, combien dans ce grand auditoire voudraient lever la main et dire : "Je prendrai ma décision, que ce soit difficile ou facile; même si cela me fait traiter de saint exalté, même si cela me fait traiter de fanatique, ou de fanatique religieux; ce soir, je prendrai la décision de rencontrer le Seigneur Jésus. Je crois le Message. Je veux qu'on se souvienne de moi dans la prière." Levez la main. Que Dieu bénisse vos braves âmes. Environ deux douzaines, je pense, dans ce bâtiment ont les mains levées.

[93] O Seigneur, parle-leur, et Tu les connais. Que le Saint-Esprit amène maintenant cette Rébecca aux Eaux de la Vie, où vient le rafraîchissement. La Présence de Dieu baignera leurs coeurs, leurs âmes, et leur apportera une nouvelle Vie et un nouvel espoir. Que l'Ange de Dieu qui a été envoyé devant le Message parle à ceux qui ont des liens de Sang, qui ont été rachetés par le Précieux Christ.

[94] Toutes ces mains qui sont en l'air, Seigneur, puissent-elles en toute humilité et avec douceur Te recevoir en ce moment même et monter sur le chameau, la puissance de Dieu qui les emmènera dans la Présence du Maître. Que chaque don merveilleux qui est promis soit placé sur eux. Que le don d'amour, de joie, de paix, de longanimité, de bonté, de douceur, de gentillesse, de patience et de foi leur soit accordé depuis la grande maison du trésor de Dieu. Tu as tout promis gratuitement à ceux qui viendront. Ils ont pris leur décision, Seigneur. Ils ont levé la main. Ils ont pris leurs décisions ce soir. Et Tu peux parler à ceux qui sont lavés par le Sang. Tu les connais, Seigneur. Nous Te les recommandons, afin qu'au temps du rassemblement, quand l'Église rencontrera Jésus dans les airs... Et nous croyons qu'Il a déjà quitté la Maison du Père et qu'Il est en route vers la terre. Et Il est dans les champs du glorieux Au-delà, méditant là dans les champs; et l'Epouse se prépare Elle-même. Et bientôt Elle se mettra en route. Les Ecritures déclarent que nous rencontrerons le Seigneur dans les airs. Il a déjà quitté et Il vient chercher Son Epouse. Accorde-nous d'être prêts, car ceci peut être le dernier appel. Le temps du soir est ici. Je les confie entre Tes mains et à Ta garde, Seigneur. Nous le demandons par Jésus Christ, et nous T'offrons les présents du Message. Amen. L'emblème de Ta souffrance et de la honte, Et j'aime cette vieille croix où le Bien-aimé et le Majestueux, A été immolé pour un monde de pécheurs perdus. Ainsi, j'aimerai cette vieille croix rugueuse, Jusqu'à ce que je dépose finalement mes trophées; Je vais m'attacher à la vieille croix rugueuse, Et l'échanger un jour contre une couronne. À cette vieille croix rugueuse, je serai toujours fidèle, Portant joyeusement sa honte et son opprobre; Alors, quand Il m'appellera un jour (Dieu soit béni!) à ma maison au loin, Où Sa gloire, pour toujours, je... Etes-vous sérieux là-dessus? Levez la main pendant que vous chantez cela. Ainsi, je chérirai cette vieille croix rugueuse, Jusqu'à ce que je dépose finalement mes trophées; Je vais m'attacher à la vieille croix rugueuse, Et l'échanger un jour contre une couronne. Oh, combien je L'aime. [Frère Branham fredonne. - N.D.E.] Oh, que vos âmes baignent tout simplement dans Sa bonté. L'Ange du Seigneur est ici. A la fin... Je vais m'attacher à la vieille croix rugueuse, (Sans me soucier de quoi que ce soit d'autre.) Et l'échanger un...?...

[95] Vous êtes-vous déjà représenté combien cela est glorieux? Que pouvez-vous donner en échange en ce jour de confusion, en ce jour où les gens ne savent que faire ni quelle voie prendre? La Bible avait annoncé que ces jours viendraient, et qu'il y aurait une famine sur la terre, non pas la disette du pain et de la soif de l'eau, mais la faim et la soif d'entendre la vraie Parole de Dieu ; et que les gens iraient de l'est à l'ouest, du nord au sud, cherchant à entendre la vraie Parole de Dieu. Et nous voici ce soir, ayant le privilège de voir le Message de Dieu, l'Ange de Dieu.

[96] Les cartes de prière n'ont pas été distribuées. Y a-t-il des cartes de prière dans la réunion? Non. Personne n'a reçu une carte de prière. Mais l'Ange du Seigneur est ici. Si Dieu envoie Son...?... envoie Son Message pour confirmer cela. Croyez-vous cela? [L'assemblée répond : "Amen." - N.D.E.]

[97] Maintenant, tous ceux qui sont ici, qui ne me connaissent pas, ou qui savent que je ne les connais pas, et qui sont malades et nécessiteux, levez la main. Tous ceux qui savent que je ne sais rien sur ce dont vous avez besoin, levez tout simplement la main. Si vous avez besoin de Dieu, levez tout simplement la main. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[98] ... dispensation du Père, Dieu, exactement comme je viens de le dire, condescendant, descendant. C'était l'ordre le plus élevé. L'Esprit, l'agapao, le Zoé, la vie de Dieu Lui-même sous forme de la Colonne de Feu. Et c'est le même qui, après avoir été dans le Père, est devenu le Fils; et l'Esprit qui était dans le buisson ardent était dans l'homme, Christ. [Interruption sur la bande - N.D.E.]

[99] Le frère juif... Ou je pense (si c'est juste), qui vient du Michigan. Pour ce qui est de vos origines, vous êtes d'outre-mer, de la Sibérie, quelque part. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Tchécoslovaquie. Je le connais. C'est pratiquement le seul que je voie, que je connaisse.

[100] Mais si Dieu est toujours Dieu, si Dieu envoie encore Son messager avec un Ange, l'Ange confirmera que c'est la Vérité. Que l'on sache ce soir que Dieu est toujours Dieu. Et je ne parle pas de moi-même, mais je parle de Lui. Et si vous êtes l'Epouse, la Rébecca...

[101] La Bible déclare qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Et quand Il fut touché, du temps où Il était dans la chair, Il a pu Se retourner et révéler à la femme ses problèmes. Et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[102] La Bible contient des dons merveilleux, que le Père envoie à Ses enfants. Maintenant, vous... Ne faites pas attention au messager, mais croyez le Message, et ce soir Dieu déversera sur vous Ses promesses. Car elles sont autant valables pour vous qui avez levé la main pour le salut qu'elles le sont pour vous qui avez levé la main pour la maladie. C'est exactement le même Dieu, les mêmes dons qu'Il a toujours eus, qui agissent de la même façon.

[103] Priez maintenant. Croyez. Que l'Eternel Dieu prenne la décision, alors établissez votre foi sur la Parole éternelle de Dieu. Prenez ce soir la décision de Le servir. Que l'Eternel Dieu montre au moins trois personnes dans ce bâtiment... En fait, trois, c'est la confirmation (Est-ce assez?) qu'Il a envoyé Son Ange, et je ne dis pas ces choses de moi-même; c'est Lui. En ce jour où vous êtes indécis, puissiez-vous prendre la décision en Sa faveur.

[104] Tenez! Il y a une petite femme assise ici, elle a un mouchoir; qu'elle n'a pas du tout lâché, et elle a gardé sa main levée. Vous suis-je inconnu, vous jeune dame assise là, en train de prier? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème? Vous allez subir une opération. C'est vrai, n'est-ce pas? Si c'est vrai, levez la main. Je ne vous connais pas. Si c'est vrai, levez votre - mettez votre main comme ceci. Mais c'est la vérité, n'est-ce pas? Que pensez-vous? Avez-vous pris votre décision? Très bien. Tenez-vous-en alors à cela.

[105] Voici assise juste ici une dame âgée, elle est en robe rouge, elle a les mains comme ceci. Vous priez. Et vous priez pour que Dieu vous guérisse. Je ne vous connais pas. Certainement que Dieu vous connaît. Si le Seigneur me dit ce pour quoi vous priez, l'accepterez-vous et croirez-vous que Son Ange est venu vers vous pour vous bénir? En effet, cette Lumière Se tient au-dessus de vous. Vous avez l'arthrite et la nervosité. Si c'est vrai, levez la main. Très bien. Avez-vous pris votre décision? Très bien. Rentrez à la maison et oubliez donc que vous êtes malade. Jésus-Christ vous rétablira.

[106] Je vois une petite dame assise là au fond, les mains levées comme ceci. Elle prie; elle presse. Je ne la connais pas. Gris... Mais elle a un problème de coeur pour lequel elle prie. C'est vrai. Celle qui est assise là à côté d'elle, c'est sa soeur, et elle prie pour un trouble nerveux. C'est vrai, n'est-ce pas, madame? Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Vous n'êtes pas de cette ville, aucune de vous deux. Vous venez plutôt de l'Illinois, de Danville. C'est juste. Votre nom, c'est P-o-g-u-e. C'est juste. Rentrez à la maison, vous êtes exaucée. Que Dieu vous accorde, à vous deux, votre... Ayez seulement foi.

[107] Cela vous a-t-il émue, vous la dame assise juste ici en train de me regarder? Je vous ai vue sourire, vous en petite robe rose à carreaux. Quand je me suis retourné, l'Ange du Seigneur Se tenait ici. Vous souffrez des problèmes de pieds. Vous avez un ami pour qui vous priez également, il souffre de l'asthme. C'est vrai, n'est-ce pas ? Levez la main, si c'est vrai. Amen.

[108] Croyez-vous? L'Ange du Seigneur. Que quelqu'un d'autre lève la main, quelqu'un que je ne connais pas, et qui veut que Dieu lui vienne en aide. C'est partout. Est-ce... C'est plus de trois, n'est-ce pas? Très bien. Cela devrait convaincre. Dieu est ici. Dieu vous aime tous.

[109] Je ne peux m'empêcher de dire cela. Il y a une dame assise ici qui est extrêmement dans le besoin. Elle me regarde. Je ne peux pas... La Lumière se tient là au-dessus de cette femme. Croyez-vous qu'Il vous aidera? Vous n'êtes pas d'ici, vous non plus. Vous venez de l'Iowa, Des Moines, dans l'Iowa. Croyez-vous qu'Il vous guérira? Vous avez la sinusite. C'est juste. Vous avez une habitude que vous voulez abandonner : fumer la cigarette. Allez-vous renoncer à cela? Levez les mains et dites : "Je vais renoncer à cela, Seigneur." Très bien, rentrez chez vous. Ne fumez plus et votre sinusite sera finie, car votre foi vous a guérie. Que Dieu vous bénisse, croyez.

[110] Croyez-vous de tout votre coeur? L'Ange du Seigneur accompagne toujours le Message. Avez-vous pris votre décision, à savoir qu'Il est Dieu? Alors imposez-vous les mains les uns aux autres. Il ne vous faut pas attendre jusqu'à demain soir; que ce soit ce soir. Quand le Saint-Esprit m'a parlé il y a quelques instants, je - je n'ai pas attendu jusqu'à demain soir; ce soir, c'est la soirée pour la guérison. Ce soir, c'est la soirée pour le pardon. Imposez-vous les mains les uns aux autres.

[111] Jésus, dans Son Message, ici venant de la puissance de Dieu; la Parole de Dieu, j'ai un Message pour vous. Tenez, je vais le sortir de la Gibecière: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." C'est pour Toi, Rébecca. Qu'est-ce que cela dit? "S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Crois-tu cela, Rébecca? Bien, voici venir un don; reçois-le. C'est cela. Alléluia. Priez. Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, condamne chaque démon, et ôte toute maladie, et rétablis chaque personne, par Jésus-Christ, notre Seigneur.


CODE: 59-0612
TITRE: Tous Les Jours De Notre Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] [Un frère introduit frère Branham.–N.D.E.] C’est très gentil. Merci. Oui. Que Dieu vous bénisse aussi. Vous pouvez vous asseoir. J’apprécie certainement cet accueil chaleureux que m’a réservé le comité de cette convention de Chicago. Et ce matin, frère Sullivan m’a demandé si j’allais assister à la... l’année prochaine dans l’Ohio, là chez lui, où se tiendra la prochaine convention. Et je lui ai répondu que, si le Seigneur le veut, je serais heureux d’être là. Nous allons tout simplement... Naturellement, jour après jour, nous ne savons pas ce qui va arriver. Nous devrions toujours dire! «Si c’est la volonté du Seigneur...» Mais cette convention a vraiment été une bénédiction pour moi.

[2] Comme je vous le disais, récemment j’ai rencontré le Saint-Esprit à ma caverne où je vais prier. (Et je crois qu’il essaie de mettre les téléphones au point. Ils ont une transposition, peu importe ce que c’est... Je pense que c’est cela.) Et je me rappelle que lorsque je travaillais pour la Compagnie du Service Public, nous appelions cela une transposition, lorsque nous changions les trois phases du câble, nous le transposions en le faisant passer d’une–d’une phase à... de la phase de droite vers la phase de gauche. Et nous appelions cela une transposition. Je pense que c’est ce qu’il y a eu là. Une transposition de la–la voix. Mais nous sommes vraiment heureux d’être ici.

[3] Et tout à l’heure, Billy est venu me dire en courant, il m’a dit! «On est en train de prélever une offrande, papa. Dis-leur merci.» Eh bien, je–je vous remercie de tout mon coeur. Et je–j’ai dit à Joseph de ne pas le faire. Il a dit qu’il va le faire. Mais cela peut sans doute être utilisé maintenant même, parce que j’en ai vraiment besoin. Comme vous le savez, je suis... Récemment, j’ai emprunté cinq mille dollars. Et puis, avant que je ne puisse les rembourser, j’ai dû emprunter encore cinq mille dollars. Et vous savez ce que je veux dire. Et je... Mais j’ai encore ma première offrande qui doit être prélevée. Mais si peut-être le Seigneur pourvoit, il me faudra une fois de plus sortir très bientôt à mes propres frais... Je suis un agent du Branham Tabernacle. Vous pouvez tous vous demander comment je vis si je ne perçois pas d’argent. J’ai un salaire du Tabernacle qu’on est censé m’accorder, 100 dollars par semaine. Après déduction des charges, je gagne environ soixante-quinze dollars par semaine. C’est de cela que je vis. Et ainsi... Mais autrement, cela va dans une Fondation appelée le Branham Tabernacle, et cela ne peut être utilisé que pour les réunions à l’extérieur comme ici, pas pour le Tabernacle. Et c’est ainsi que je veux que la chose soit. Je n’avais jamais touché de salaire jusque très récemment. Et parfois, je n’utilisais même pas tout ça. Mais maintenant, je vis d’un salaire venant du Tabernacle, en fait...

[4] Ils pensent que, comme j’ai eu un peu d’ennuis pour n’avoir pas obtenu ce numéro pour ma Fondation... Etant une église, je ne pensais pas que c’était nécessaire pour moi, mais ils m’ont dit que j’en avais certainement besoin. Et ainsi donc, c’est là que sont survenus les ennuis. Et maintenant, j’ai envoyé... Je fais des démarches pour obtenir un numéro, et tout ira bien. Et je gagne simplement un–un salaire d’environ soixante-treize dollars par semaine, après qu’on a déduit toutes mes charges comme les taxes et ainsi de suite par–par semaine. Et tout l’argent qui reste va uniquement dans l’oeuvre de l’Evangile. Je n’y touche pas, je n’en ai jamais touché un sou. L’église me remet tout simplement un chèque, et c’est ainsi que je vis. Nous avons une grande famille. Et vous savez ce que cela... Nous ne menons même pas une vie de luxe, ni une vie des gens de haute classe aux dépens des visites des malades et toutes les autres choses, et puis [j’ai] soixante-treize dollars par semaine.

[5] Mais dans les réunions, je suis pratiquement enclin à... Dans mes services de guérison, j’ai remarqué que si je prie tout simplement pour les malades, cela est de loin mieux. Et je suis... beaucoup de discernement, ça s’est déversé sur moi hier soir, ici. Mais j’utilise cela plus dans ces entretiens privés. Je trouve que cela est beaucoup plus glorieux, parce que j’ai la personne à mes côtés. Et puis, monsieur Mercier, celui qui assure la permanence téléphonique chez–chez moi, quand les gens veulent venir, ils ne–ils ne voient pas la Parole, l’issue... Nous nous tenons devant eux et prions le Seigneur. Et lorsque nous prenons un cas, nous restons juste là-dessus jusqu’à ce que ce cas soit positivement résolu. Voyez? Nous restons vraiment là-dessus. Et nous n’abandonnons jamais cela. Nous faisons une liste de cela, nous mettons cela de côté, et nous revenons sur ce cas, nous continuons jusqu’à ce que le Seigneur révèle la chose. Et je pense que c’est ce qui se fera plus tard, peut-être que je conduirai tous mes services comme cela. Au cours des réunions de prière et d’autres réunions, on fait tout simplement passer les gens là et je prie pour eux. Et puis, s’il y a un cas difficile, c’est-à-dire s’ils ne comprennent pas et qu’ils ratent leur guérison, dans ce cas nous les renvoyons dans des entretiens privés; ainsi je peux aborder ces gens en aparté. De cette façon, c’est un peu mieux plutôt que d’arrêter; on fait passer juste une demi-douzaine de gens ici en une soirée ou quelque chose de ce genre. C’est pratiquement tout le monde à travers la nation qui me connaît et qui connaît le ministère. Eh bien, lorsqu’on ira outre-mer, ce sera différent à ce moment-là, là-bas. Nous pourrons continuer là-dessus de la façon dont nous l’avons fait ici.

[6] J’envisage... Si le Seigneur le veut, et je crois que j’ai de l’assurance que la meilleure partie de mon ministère est juste devant moi. Je–je crois cela de tout mon coeur. Je–je ne suis plus un garçon, vous savez, ainsi... j’étais un... Récemment j’ai fêté un anniversaire, et... le 6 avril et... Voyons chérie, j’étais un... J’ai dépassé 25 ans, n’est-ce pas? Je suis né en 1909, ainsi tout le monde sait que je devrais dépasser un tout petit peu 25 ans, ainsi... et ainsi, je ne suis plus un petit garçon. Mais, vous savez, je pense que vous devez avoir un peu de l’âge pour commencer à vous rendre compte de ce que sont toutes ces choses. Au moins, c’est ce que je ressens. J’aimerais vous remercier, vous les frères, pour votre merveilleuse collaboration, ainsi que votre amour, votre gentillesse et pour cette offrande d’amour qui sera remise directement aux administrateurs pour être mise directement dans la Fondation. Et tout sera dépensé, chaque sou, pour le Royaume de Dieu, pour les missions d’outre-mer pour d’autres choses dont je–je suis sûr qu’elles sont justes. Ce sera certainement pour une cause juste. Ainsi, j’aimerais que ça soit ici. Je ne... je n’aimerais pas qu’il en soit autrement. C’est ainsi que je veux que cela se fasse.

[7] Eh bien, demain–demain matin, c’est le déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile au Edgewater Beach. Rien que d’entendre ce nom me fait frémir. C’est–c’est beaucoup d’argent, vous savez, et pour entrer là, ça fait beaucoup de frais. Et ainsi, je... nous serons là, le Seigneur voulant, le matin à ce déjeuner. Je prie le Seigneur de nous bénir comme Il l’a fait ce matin au–au déjeuner des ministres. Et puis, demain soir, on projettera le film de frère Osborn ici dans la ville, et on a déjà annoncé cela, et je vais aller très loin, à plusieurs kilomètres, très loin vers Hammond, là dans une petite église, juste pour prêcher. Il n’y aura pas de service de guérison, on prêchera tout simplement pendant un petit service de trente minutes ou quelque chose de ce genre, et on reviendra. On pourra, ou plutôt on prendra un petit repos.

[8] Et puis dimanche après-midi, je compte voir ce film moi-même. Ainsi, si vous êtes ici dans les parages, demain soir, allez voir le film de frère Osborn. C’est toujours mieux de voir cela le soir, parce qu’il fait plus sombre dans la salle, et les images paraissent mieux. Et puis dimanche soir, l’Eglise de Philadelphie sponsorise un petit service d’au revoir en l’honneur de frère Joseph qui va outre-mer. Et ce service sera tenu dans le même bâtiment. Je crois que c’est l’école–l’auditoire de l’Ecole secondaire Lakeview, juste par ici, non loin de l’Avenue du Parc [Park Street–N.D.T.], Irving Park, et au National Avenue. Très bien. Et ce sera dimanche soir à 19 h 30’. Je prêcherai et je prierai pour les malades, le Seigneur voulant. J’ai tardé de quelques jours avant de me rendre une fois de plus outre-mer en Australie et à différents endroits où je sais qu’une bataille m’attend. Ce qu’ils ont fait à Oral Robert là-bas, c’est ce qu’ils ont fait à Billy Graham. Et je sais que mon temps arrive. Mais j’aimerais y mettre ma part de l’Evangile pour le jour du jugement. Vous voyez? Mes frères se sont rendus là et ils ont joué leur rôle; il est de mon devoir d’aller jouer mon rôle. S’ils rejettent donc cela, alors Dieu est un Dieu juste. Il manifeste toujours Sa grâce avant le jugement. Je suis sûr que je peux solliciter les prières de ce groupe de gens pour qu’ils prient pour moi pendant que je serai là-bas.

[9] Eh bien, avant d’ouvrir Sa Parole, ou de La lire afin qu’Il puisse nous L’ouvrir, inclinons la tête pour un mot de prière. Bienveillant Seigneur, maintenant nous venons avec hardiesse dans Ta Présence, mais dans l’humilité, sachant que nous n’avons pas du tout d’endroit où nous tenir, ni de mérites pour pouvoir venir de cette façon, avec hardiesse. Mais c’est parce qu’il nous est demandé de nous approcher hardiment du Trône de miséricorde. Et nous venons au Nom de Celui qui nous a invités à venir, le Seigneur Jésus. Et nous Te prions, ô Dieu, de bien vouloir répondre à notre prière. Et nous avons cette assurance bénie que si nos coeurs ne nous condamnent pas, Dieu nous exaucera. Et s’il y a dans nos vies une chose quelconque qui serait une condamnation pour nous, alors Seigneur, pardonne-nous d’abord nos offenses comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Parce que nous savons que Celui qui nous a demandé de venir a dit! «Si vous, vous ne pardonnez pas de tout votre coeur tout homme de ses offenses, votre Père céleste non plus ne vous pardonnera pas vos offenses. Et par conséquent, lorsque vous priez, lorsque vous êtes debout en train de prier, pardonnez.» Seigneur, si j’ai un ennemi quelque part dans ce monde, je prie, ô Dieu, que Tu nous pardonnes tous deux, sachant que nous sommes des hommes, des êtres humains qui luttent pour entrer dans le Royaume.

[10] Et je Te demande de nous parler au travers de Ta Parole ce soir et de La vivifier dans nos coeurs et dans nos esprits. Ensuite, Seigneur, nous prions pour cette convention qui se termine, nous Te remercions pour ce que cela a représenté pour nous tous. La Semence qui a été semée dans nos coeurs, ô Dieu, puisse-t-Elle grandir continuellement. Bénis ces hommes, ces braves frères qui se sont assemblés pour cette réunion, et ces femmes–leurs femmes, ainsi que les soeurs et ainsi de suite, Tes enfants. Fais de nous tous de meilleurs chrétiens, plus aptes à Ton service pour cette année qui vient. Réponds aux prières de mes frères, ô Seigneur, lorsqu’ils viendront prier pour les malades et pour les nécessiteux. Exauce-les, ô Seigneur. Car un jour, Salomon a dit: «Si Ton peuple est dans la détresse et qu’il se tourne vers ce lieu saint, et prie, alors écoute-le du haut des cieux.» Seigneur, je prie que, lorsqu’ils tourneront leur visage vers le Ciel pour prier, Tu les exauces alors, Seigneur; réponds à leurs prières. Puissent leurs ministères grandir cette année, et les églises croître en nombre, en puissance et qu’elles trouvent plus de grâce devant Dieu. Ce soir, nous Te prions de guérir les malades qui sont au milieu de nous. Sauve ceux qui sont ici pour être sauvés. Remplis du Saint-Esprit ceux qui ont soif de la justice. Parle au travers des lèvres mortelles et écoute au travers des oreilles [mortelles]. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[11] [Quelqu’un parle en langues et un autre interprète.–N.D.E.] ...?... Merci, Seigneur. Amen. Avez-vous remarqué récemment...? C’était dans les réunions que je tenais, partout, à l’échelle nationale et au Cuba, et–et jusque là dans ces Îles. Chaque fois qu’une interprétation était donnée, il était toujours dit! «Si vous croyez Ma Parole...» Voyez? Croyez cela. Oh! c’était ça la question que Jésus avait posée! «Trouverai-Je la foi lorsque Je reviendrai?» Il n’a pas demandé! «Trouverai-Je des églises? Trouverai-Je des religions?», mais! «Trouverai-Je la foi?» Pas même... Il n’avait pas mis en doute la sincérité, mais il a mis en doute la foi. Eh bien, puisse le Seigneur, qui a parlé au travers de l’interprétation des dons de langues, puisse-t-Il laisser Son Esprit Se mouvoir dans ce bâtiment ce soir et donner la foi à tout le monde.

[12] A présent, je vais lire dans le Livre de saint Luc au chapitre 1, et nous commencerons au verset 73 pour notre texte. Et mon sujet de ce soir est! Tous les Jours de notre vie. ... le serment par lequel il avait juré à Abraham, notre père, de nous permettre, après que... serions délivrés de la main de nos ennemis, de le servir sans crainte, en marchant devant lui dans la sainteté et la justice tous les jours de notre vie. J’aime cela! «Tous les jours de notre vie.»

[13] Lorsque nous recevons Christ, cela n’est tout simplement pas pour quelques heures, ou juste pour le temps du réveil, mais cela doit durer tous les jours de notre vie. Je pense que toute personne qui vient à Christ devrait premièrement s’asseoir et réfléchir avant même de se rendre à la réunion. «Si Dieu m’appelle, serai-je prêt? S’Il parle à mon coeur ce soir, me lèverai-je? Suis-je prêt à Lui abandonner toute ma vie?» C’est l’unique moyen pour qu’Il vous accepte, quand vous Lui donnez toute votre vie. L’homme est enclin à suivre sa propre voie. L’homme aimerait faire les choses d’après... Mais il aime faire les choses à sa manière. Il l’a montré juste quelques heures après sa chute. Dans le jardin d’Eden, il voulait faire les choses à sa façon. En effet, l’homme est toujours satisfait tant qu’il fait les choses à sa propre façon.

[14] Avez-vous déjà remarqué que, lorsque vous conduisez avec quelqu’un d’autre, il se commet toutes sortes d’erreurs? Vous faites presque sortir la lame de parquet de l’autre côté en poussant, essayant d’arrêter la voiture par vous-même. Et dans votre pensée vous vous dites! «Eh bien, pourquoi a-t-il fait cela?» Ou! «Pourquoi a-t-il tourné dans cette direction? Moi, j’aurais fait cela de telle ou telle façon.» Voyez, c’est tout simplement la nature de l’homme. Il aime sa propre voie. Et Dieu n’a pas fait l’homme pour que celui-ci désire sa propre voie. Dieu a fait l’homme pour que celui-ci dépende de Lui, pour qu’il abandonne sa propre voie, qu’il crucifie sa voie. Il nous a comparés aux brebis. Et la brebis est un animal qui ne peut pas retrouver son propre chemin. Il faut qu’on la conduise. Et un petit agneau peut se perdre en quittant la bergerie, et il est complètement perdu. Il se tient tout simplement là et se met à bêler. Il en est ainsi de l’être humain. S’il devient un agneau, si sa nature est changée, il dépend totalement de Dieu et de la conduite de Dieu. Mais l’homme terrestre, lorsqu’Adam a vu qu’il était déchu de cet état où Dieu l’avait placé, où il dépendait totalement de Dieu, Adam a dû vite manifester sa seconde nature, sa nature déchue. Et il cherchait un chemin de retour pour être racheté, mais il voulait y aller à sa manière et d’après ses propres pensées.

[15] J’espère que l’église comprendra ceci que nous n’avons aucun droit d’utiliser notre propre pensée concernant les choses. Lorsque nous devenons des chrétiens, nous abandonnons totalement chaque brin de nos capacités mentales à Dieu pour suivre Sa conduite à Lui. Et tant que nous essayons d’y aller d’après nos propres sentiments, alors nous utilisons l’état déchu de notre être. En effet, Dieu conduisait Adam avant la chute; et après la chute, Adam a voulu conduire Dieu. Eh bien, Dieu a pourvu à Adam d’un moyen, mais ce dernier n’a pas voulu de ce moyen. Il voulait se faire lui-même une religion. Et comme nous le voyons, il–il a voulu le faire de lui-même. Il ne voulait pas s’attendre à Dieu et Lui dire! «Seigneur, c’est Toi qui me conduisais avant ceci. Et maintenant je suis tombé; je suis perdu. Maintenant, aide-moi et montre-moi comment retourner à Toi, Seigneur.» Nous n’aurions jamais tous ces troubles que nous avons aujourd’hui.

[16] Et si seulement l’homme peut s’approcher davantage de Dieu! Lorsque vous êtes perdu, n’essayez pas de chercher votre propre voie! Abandonnez-vous tout simplement à Lui, et Il vous conduira et vous ramènera. N’essayez pas de vous représenter la chose. Ce–ce sont des capacités mentales. Il y a quelque temps, j’ai dit, au cours d’une–au cours d’une réunion, dans un message... Et j’ai dit! «Dans le jardin d’Eden, Dieu et le diable ont choisi chacun sa partie dans l’homme. Le diable a pris la tête de l’homme; Dieu a pris le coeur de l’homme.» Le diable essaie de lui montrer avec ses capacités intellectuelles quelque chose de grand qu’il peut faire. Et il aime simplement voir avec ses yeux ce qu’il peut voir. Dieu vient dans son coeur et l’amène à croire aux choses qu’il ne peut pas voir. «Car la foi, c’est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Il croit tout simplement cela, parce que Dieu l’a dit. Il n’a pas besoin de voir quelque chose, ou il n’y a aucun sens de son corps qui doit déclarer cela; il croit tout simplement cela dans son âme où Dieu habite. Mais le diable a pris sa tête et il le rend intelligent, il se représente une religion, un moyen d’échapper. Dieu veut le conduire vers le chemin de l’adoration.

[17] Ainsi, Adam s’est vite cousu des feuilles de figuier, et sans attendre Dieu... Je pense que c’est là que nous avons commis la faute tout au long du chemin. Si cela était faux au commencement, c’est faux aujourd’hui. Et ce sera faux pour toujours. Au commencement, il fallait dépendre totalement de Dieu et s’abandonner complètement à Lui, et être conduit par Son Esprit. Il faut qu’il en soit ainsi pour toujours. Dieu a frayé la voie, Il a demandé à Adam de suivre cette voie. Mais Adam n’a pas voulu suivre ce chemin, il a voulu se précipiter et suivre son propre chemin. Ainsi donc, nous pouvons rester longtemps là-dessus. Mais remarquez. Il s’est cousu un tablier avec des feuilles de figuier. Eh bien, c’est toujours le même esprit, mais ils ont changé le nom «feuilles» en «credos»; il est en train de se coudre des credos maintenant. Mais c’est toujours le même objectif. C’est toujours la pensée intellectuelle de l’homme, et non pas le plan et la volonté de Dieu. Vous ne pouvez jamais être sauvé par des credos. Vous devez venir par la voie pourvue par Dieu. Dieu a frayé la voie, mais l’homme veut frayer sa propre voie.

[18] Cependant, l’homme est très religieux. Caïn était très religieux. Et il réfléchissait pour trouver un moyen de retourner auprès de Dieu. Et Dieu était disposé à le recevoir, mais Caïn voulait venir par son propre chemin. Et Dieu voulait qu’il vienne par Son chemin à Lui. Et nous voyons qu’il y avait là un conflit total entre les deux. Eh bien, aujourd’hui, l’homme qui essaie de dire qu’il établit ses propres credos et que sais-je encore, il fait cela par la puissance de son père Caïn, et de son père Adam. Ce n’est pas en tant qu’un chrétien qui est né de l’Esprit et qui dépend du Saint-Esprit; ça, c’est d’après le second Adam qui était Jésus, l’expiation qui conduit l’homme par le Saint-Esprit. Et aujourd’hui, lorsque l’homme essaie de dire qu’il n’a pas besoin d’avoir le Saint-Esprit aujourd’hui, on peut alors comprendre dans quel état cet homme se trouve. Pourtant il veut être religieux, mais il le veut à sa façon à lui.

[19] Et il ressemble beaucoup à Caïn. Caïn voulait être religieux, aussi s’est-il rendu là pour se faire sa propre religion. Et lorsqu’il a fait cela, il a amené cela devant Dieu comme pour dire! «Voici ce que j’ai de meilleur. C’est tout ce que je peux faire à ce sujet. Eh bien, c’est à prendre ou à laisser.» C’est presque ainsi que l’homme se comporte aujourd’hui. «J’ai contribué à la construction de l’église. J’envoie mes enfants dans cette église-là. J’y verse mon argent chaque année. Et c’est le mieux que je puisse faire. C’est à prendre ou à laisser.» Oh! voyez, il veut des choses à sa propre façon. C’est ainsi que Caïn s’est comporté. Mais Dieu l’aimait toujours, et Il est néanmoins allé à sa recherche. Qu’est-ce que Dieu a dit à Caïn? «Tu feras une bonne chose si tu adores tout simplement comme ton frère Abel.» Abel a suivi la voie de Dieu. Mais Caïn voulait sa propre voie. Et Dieu a dit! «Eh bien, Caïn, Je n’ai rien contre toi. Si tu viens tout simplement, et si tu suis la même voie qu’Abel, tu feras une bonne chose.»

[20] Mais il a haï Abel. Il a pensé qu’Abel était un saint exalté. Il n’a pas changé d’avis. Il pensait qu’Abel était un fanatique religieux. Et il croit toujours cela. Il croit que ses pensées formalistes ainsi que la culture de sa propre chose valent plus que le baptême du Saint-Esprit. Mais il est dans l’erreur. Absolument dans l’erreur. Peu m’importe combien sa chorale chante bien, ou combien son prédicateur peut bien prêcher, sans le Sang répandu, il n’y a pas de pardon de péché. Retournez au plan de Dieu. Retournez à la Bible. Dieu a une voie, mais l’homme ne veut pas emprunter cette voie-là. L’homme a dit! «Eh bien, écoutez. Je suis tout aussi bon que vous. Je viens à l’église. Je paie tout ce que je dois à l’église.» Et il veut être religieux. Et ça, c’est très bien. Mais il est religieux... Mais, vous voyez, l’homme terrestre est religieux de nature. Caïn était religieux. Satan est religieux. Ce n’est pas la religion qui vous sauve; c’est le Sang de Jésus-Christ qui vous sauve. C’est l’unique terrain où Dieu vous rencontrera pour votre adoration. Un autre lieu, c’est en vain.

[21] Eh bien, nous voyons que l’homme devient très religieux. Ainsi il sort, s’il est religieux comme Caïn qui a pris des fleurs et des fruits du champ, et qui s’est fait un lieu pour adorer et s’est construit un autel. Nous voyons que c’est ce que l’homme fait aujourd’hui. Il sortira là, et il se donnera une apparence de la piété, comme le disent les Ecritures! «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Eh bien, la plupart des Américains sont coupables de ces choses, les pentecôtistes et tous les autres; ils se font des credos, ou un code de règlements, ou quelque chose auquel ils conformeront leur vie. Et les Ecritures nous ont donné des avertissements. Et oh, il... Il y a quelque chose en lui; en effet, même s’il est un déchu, l’homme est toujours une créature faite par la main de Dieu. Il y a quelque chose en lui qui fait qu’il adore. Et s’il veut sa propre voie, il suit son intellect. Et son intellect est du diable. Son coeur appartient à Dieu.

[22] Observez-le, et maintenant, nous le voyons là. Nous venons récemment de passer par une saison qu’on appelle la saison de carême. Oh! l’homme veut devenir très religieux pendant la saison de carême. Pendant quarante-six jours, il va se priver de ses cigarettes ou de n’importe quoi. Et il va... Je vais... Je suis d’accord avec lui qu’il faille se faire des privations. C’est très bien. Pendant quarante-six jours, il va se priver de quelque chose. Il va maugréer et faire des histoires, et souhaiter que les quarante jours filent et passent vite, et cela pendant quarante-six jours. Il veut que ça se termine, car il en a marre de se priver de fumer ou de boire ou de faire quelque chose d’autre qu’il a sacrifié. C’est le carême. Et il ne peut pas réussir s’il ne devient pas hypocrite vis-à-vis de son église. Il est obligé d’observer ce carême. Et ensuite, le lundi après le dimanche de Pâques, il va carrément se permettre toutes les extravagances. C’est vrai. Pourquoi? C’est la nature qui est en lui. Il va se procurer un carton plein de paquets de cigarettes. Il voudra vraiment que minuit sonne pour qu’il puisse sauter et se saisir d’une cigarette, ou prendre un verre ou autre chose. Il se coupera vraiment en mille morceaux pendant quelques jours. Pourquoi? Il y accorde vraiment une grande importance. Je serais d’accord avec lui pendant quarante-six jours. Mais après quarante-six jours, il va se retirer de moi.

[23] Je crois que la vie chrétienne est un sacrifice continuel. «Celui qui vient à Moi, qu’il renonce à lui-même journellement (chaque jour, non pas pendant quarante-six jours, mais chaque jour), qu’il prenne sa croix et Me suive», a dit Jésus. Non pas juste quarante-six jours, mais chaque jour... La vie chrétienne, c’est un carême continuel. Oh, comme le chrétien aime faire cela! Il ne le fait pas à contrecoeur; il le fait avec un sentiment d’amour pour Dieu; et il est heureux de pouvoir le faire. Ça fait de la joie de servir le Seigneur Jésus. Ça fait de la joie de consentir un sacrifice. Ça fait de la joie d’adorer le Seigneur. Ça fait de la joie d’être traité de fanatique pour le Royaume de Dieu. Ça fait de la joie de prendre position pour ce qui est juste et de quitter ce qui est faux. Ça fait de la joie de Le louer. Ça fait de la joie de s’abstenir des choses de ce monde. C’est ce qui se trouve dans leurs coeurs. C’est un carême parfait. Un carême tout le temps. L’Esprit de Christ entre en vous et change vos désirs.

[24] Eh bien, aujourd’hui, nous entendons souvent les gens dire! «Nous sommes libres. Oh! Nous vivons dans la belle Amérique. Nous sommes libres.» Oh! les ondes en sont remplies. Des livres sont écrits à ce sujet, des milliers de livres. Mais vous êtes à des millions de kilomètres loin d’être libres, vous n’êtes pas libres. Ne soyez pas séduits par cela. L’Amérique, c’est l’une des nations les plus séduites et qui est plus dans l’esclavage que n’importe quelle autre nation que je connaisse. Ils sont dans un esclavage pire que celui dans lequel le communisme peut les mettre. Le communisme ne peut faire du mal qu’au corps, ils peuvent mettre seulement le corps dans l’esclavage. Mais lorsque le diable entre, il met l’âme dans l’esclavage. Et l’homme est un esclave. L’Amérique, c’est une bande d’esclaves. Vous pouvez être esclave de l’orgueil. Vous pouvez monter et descendre les rues et entrer dans chaque magasin et adopter chaque mode que vous voyez à la télévision, et passer de magasin en magasin, essayant d’acheter quelque chose. Vous en devenez un esclave. Vous devenez esclave de votre habillement. Vous pouvez devenir un esclave de votre argent. L’unique chose à laquelle vous pensez, c’est vous procurer de l’argent, prendre de l’argent et le mettre ici au-dessus. Si vous faites cela, vous êtes un esclave.

[25] Vous pouvez être un esclave de votre religion. Vous pouvez être un esclave d’un tas de credos. Laissez-moi vous le dire! un credo n’est rien d’autre qu’une charpente du communisme. L’échafaud que le diable peut utiliser pour construire le communisme, c’est une église froide et formaliste. Car les hommes et les femmes iront dans une certaine église et deviendront des esclaves de leur religion, ils deviendront des esclaves du diable. Ils entrent dans l’église, ils font inscrire leurs noms dans le registre et paient leur argent dans cette église... Soit ils iront là, et là on ne dit rien concernant le mal. Et je n’aimerais pas dire ceci, mais je vais le dire quand même. Je–je ne parle pas très durement. Eh bien, j’espère que non. Je voudrais le dire en y mettant de l’assaisonnement. Mais des soeurs vont passer par le... Ici dans... Ici dans ces rues de Chicago, c’est honteux de les voir, comment elles ôtent leurs vêtements et marchent dans la rue. Et apparemment, elles ne savent pas faire la différence. Et elles ne se rendent pas compte qu’elles commettent adultère. Vous direz! «Eh bien, Frère Branham, je connais des femmes qui...» Une femme ne peut porter des shorts sans avoir un mauvais esprit sur elle. Vous saisissez cela. En effet, elle pouvait ne pas croire cela dans sa pensée, mais Satan a mis cet esprit sur elle pour qu’elle s’exhibe devant les hommes. Et au jour du jugement, chaque homme qui la regarde d’une mauvaise façon sera coupable d’avoir commis adultère avec elle, au jour du jugement. Et son pasteur à elle ne lui dit rien à ce sujet.

[26] Les gens disent que je suis dur. Je ne suis pas dur. Ce n’est pas dur. C’est la vérité. Vous savez pourquoi? Elle est aveugle et lui aussi. Et la Bible dit! «Si un aveugle conduit un aveugle, tous les deux tomberont dans la fosse.» C’est intellectuel. Et les hommes aussi sortent et font des choses semblables! ils trichent dans les affaires, et néanmoins ils sont même des diacres dans l’église et ils fument, alors que cent trente-trois mille Américains mourront cette année pour avoir fumé de la cigarette. Cent trente-trois mille sont marqués de la mort cette année suite à la cigarette. La médecine a déclaré dans la dernière parution de Reader’s Digest que si un homme fume en ces jours, le cas est tellement avancé qu’il mourra avant le temps. S’il ne meurt pas d’une chose, eh bien, il mourra d’un cancer avant le temps. Cela est vraiment sous ses yeux. Et pourtant, il continuera de plus belle. J’ai serré la main d’un pasteur l’autre jour, dont les doigts étaient devenus jaunes à force de fumer la cigarette. «Si vous souillez ce corps, Je le détruirai», a dit le Seigneur.

[27] Ce soir, le Saint-Esprit parlant dans les Ecritures, a dit que nous Le servions tous les jours de notre vie dans la sainteté devant Lui; c’est-à-dire la pureté, la sainteté. Mais aujourd’hui, vous pouvez citer le mot «sainteté» et les gens s’en moquent. Vous voyez comment Satan a enveloppé toute la chose? Toutefois, vous êtes un esclave. Et si vous êtes un chrétien, vous êtes un esclave. Vous êtes un esclave du Seigneur Jésus. Si vous êtes une personne double, à la fois esprit et corps... Si vous nourrissez la chair, vous êtes esclave du diable, et vous crucifierez l’âme qui est en vous. Car la Bible dit! «L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra.» Et vous devez crucifier la chair afin de devenir un esclave de votre chair pour être serviteur de Jésus-Christ. Ainsi donc, quel que soit le côté que vous prenez, vous êtes un esclave. Et vous allez... Vous ne pouvez pas vous en dérober.

[28] Vous êtes donc un esclave; vous êtes marqué. Et la Bible dit que dans les derniers jours, il y aurait deux marques. Et toute personne sur la terre devrait avoir l’une ou l’autre marque. Vous ne pouvez pas échapper à cela. L’une, c’est la marque de la bête, et l’autre, c’est le Sceau de Dieu. Et le Sceau de Dieu, c’est le Saint-Esprit, la voie pourvue par Dieu pour Son Eglise. Ephésiens 4.30 dit! «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption. Et rejeter ce Saint-Esprit, c’est prendre sur soi la marque de la bête. Tous ceux qui n’avaient pas reçu la Marque de Dieu avaient reçu la marque du diable. Ainsi, vous êtes marqué. Vous êtes marqué soit comme étant esclave de l’amour de Dieu, soit comme étant esclave des choses du monde du diable. C’est dur. Mais nous sommes des esclaves, et nous voulons Le servir tous les jours de notre vie. Un esclave est un serviteur. Pour être un serviteur de Jésus-Christ, il vous faut être un esclave de vous-même, pour crucifier... Ô Dieu, fais que cela pénètre. Crucifiez-vous, [crucifiez] votre chair ainsi que vos désirs, afin que Dieu puisse s’emparer de votre coeur pour vous conduire et vous motiver. C’est cela être un esclave de Christ, un esclave appelé... C’est ainsi que Paul l’appelle. Paul a dit qu’il était un esclave du Seigneur Jésus, un esclave au service du Seigneur Jésus, qui allait par-ci par-là chaque jour, crucifiant la chair pour être un esclave de Jésus-Christ, se réjouissant parce qu’il était esclave. C’est cela.

[29] Nous essayons de nous en tenir à l’église. L’église, l’église, c’est tout ce que vous entendez. L’église... Il n’y a qu’une seule Eglise, et cette Eglise, vous n’Y adhérez pas. Elle n’a pas de credo. Vous entrez dans cette Eglise en Y naissant par le Saint-Esprit. Votre naissance vous fait entrer dans cette Eglise, dans la communion de cette Eglise. Ainsi, à ce sujet, nous devenons esclaves de Christ. Eh bien, vous avez appris la vieille légende du diable qui a rassemblé tous ses petits démons pour tenir une conférence là en enfer, un certain matin. Et il leur a dit! «Que pouvons-nous faire? Je veux que les plus malins de mes démons viennent se mettre autour de mon trône.» Il a dit! «Comment pouvons-nous séduire cette bande d’êtres humains?» Un petit démon rusé s’est avancé là et a dit! «Maître, j’ai une idée toute faite.» Le diable lui a demandé! «Qu’est-ce donc?» Et le petit démon a répondu! «Nous irons là et nous provoquerons un cyclone pour détruire toutes leurs églises. C’est ainsi que nous les séduirons.» Un autre démon, plus rusé que le premier, s’est avancé et a dit! «Comment peux-tu débiter des paroles si insensées? L’unique endroit où nous avons séduit l’homme, c’est à l’église.»

[30] Il en était ainsi au commencement, et il en est ainsi maintenant. En effet, il a été séduit en essayant de se coudre des feuilles de figuiers pour se frayer une voie et rejeter la voie de Dieu. Et c’est ce qu’il fait jusqu’à présent! se coudre des credos et faire ceci, cela; de grandes églises, de grands bâtiments pour essayer de séduire les hommes par cela. La Bible dit que c’est ce qu’il ferait! «Ayant la forme de la piété, mais reniant ce qui en fait la force...» Ainsi, vous voyez, cela est... Il vous faut être un esclave d’une manière ou d’une autre. Mais nous qui sommes esclaves de Jésus-Christ, nous sommes esclaves de la joie. Je suis très heureux d’être dans des chaînes, des chaînes qui m’éloignent des choses du monde, afin que je devienne esclave de Jésus-Christ, pour Le servir dans l’amour. Et vous, mes frères et soeurs de la même précieuse foi que moi, qui êtes nés du Saint-Esprit, qui avez eu le Sang de Jésus-Christ pour vous sanctifier et vous purifier de toutes les souillures du monde, vous qui mourez chaque jour quant à la chair, pour la crucifier, la mettre de côté et devenir esclave de votre propre corps pour servir Dieu. Nous cherchons une Cité à venir. Béni soit le Seigneur.

[31] Nous cherchons une Cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Lorsque nous laisserons tomber cette vieille robe de chair et que nous monterons pour saisir le prix éternel, nous crierons pendant que nous traverserons les airs! «Adieu! Adieu! douce heure de prière!» Voilà ce que nous cherchons. Nous attendons le jour où nous serons délivrés de ce vieux corps de corruption. Et il ne sera plus esclave, mais nous serons dans les bras, aux soins et à l’image de Celui qui nous a aimés et qui a donné Sa Vie pour nous, afin de nous laver par les Eaux de la Parole et de nous rendre présentables dans la Présence de Dieu. Sa Présence nous accompagne; les anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent. Et nous savons qu’Il est ici ce soir. Et si nous... Tous les jours de notre vie, nous Le servons dans la sainteté, mais nous sommes Ses esclaves. Si vous n’êtes pas encore devenu un esclave de Dieu–de Christ, un esclave de Son amour... Inclinons la tête, et pensons-y pendant une minute. Veux-tu être libéré du fardeau des péchés? Il y a la puissance dans le Sang, il y a la force dans le sang. Les souillures du péché sont ôtées dans ce Flot qui procure la Vie, Oh, il y a une force merveilleuse dans le Sang. Vous les êtres humains, ne voulez-vous pas...? Vous qui êtes ici ce soir, ne voulez-vous pas vous libérer de ces chaînes de Satan? Il veut tout simplement vous garder liés très loin, afin de pouvoir–de pouvoir vous retenir.

[32] Lorsque les enfants d’Israël sortaient de l’Egypte, Pharaon leur a dit! «Oui, vous pouvez aller adorer, mais laissez vos enfants derrière. Laissez derrière vous vos bétails.» Que voulait-il faire? Il voulait que les enfants d’Israël laissent en arrière quelque chose pour lequel ils savaient qu’ils allaient revenir. C’est ce que Pharaon, le diable, continue à dire aux enfants. Mais j’aime la déclaration de Moïse. Il a dit! «Nous ne laisserons pas même un sabot derrière. Nous irons; nous irons avec tout ce que nous possédons.» Voilà ce qu’il faut faire. Abandonnez votre orgueil. Abandonnez toute chose que vous possédez. Prenez tout avec vous. Ne laissez rien derrière dans le monde. Abandonnez tout à Christ pendant que nous prions.

[33] Et pendant que nous prions, quelqu’un aimerait-il qu’on se souvienne de lui dans la prière? Levez la main, dites! «Souviens-toi de moi, ô Dieu!» Oh! c’est bien. Que Dieu vous bénisse. «J’aimerais être marqué par Dieu. Je veux être Son esclave. Je veux être tellement amoureux de Jésus que toutes les choses de–de ce monde que je désire dans ma vie seront crucifiées, et je ressemblerai plus à Jésus chaque jour. Je serai tellement comme Lui que les autres verront Jésus en moi. C’est ainsi que j’aimerais que ma vie soit cachée.» Y’en a-t-il d’autres qui aimeraient lever la main, qui ne l’ont pas fait? Que Dieu vous bénisse, partout là, là au balcon. C’est bon. Que Dieu vous bénisse. Inclinons la tête humblement maintenant et prions. Tout ce dont vous avez besoin, demandez tout simplement. «Demandez beaucoup afin que votre joie soit parfaite. Demandez et vous recevrez; cherchez et vous trouverez; frappez et l’on vous ouvrira.»

[34] Ô Seigneur, nous devons tout simplement écourter un tout petit peu ce soir le message, parce que le service de guérison approche. Mais premièrement, nous aimerions un service de guérison pour l’âme, ô Seigneur. Nous voulons voir les hommes et les femmes être guéris par la puissance de Dieu, qui ôtera de leur vie le monde et le désir du monde. Satan essaie de ramener en arrière beaucoup de Tes enfants aujourd’hui. Oh! il y a tant de choses séduisantes! tant de programmes non censurés au cinéma et à la télévision et–et les choses qu’ils ne devraient pas regarder. Et cela séduit l’être humain. Et nous pensons aux églises, comment elles laissent les gens plonger dans ces choses aveuglément, en titubant, pensant que c’est correct. Nous entendons l’avertissement solennel qui dit! «Si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous deux dans la fosse.» Nous prions ce soir, ô Dieu, qu’il vienne un tel désir dans les coeurs de ceux qui ont levé la main et de ceux qui n’ont pas levé la main... Que ce désir soit si grand dans leurs vies que chaque ligne qui le lie au monde soit coupée et que leurs âmes puissent couler librement. Dieu prendra le contrôle sur eux et les conduira, et ils n’essaieront pas d’avoir leurs propres pensées. Ils croiront tout simplement ce que Dieu dit et ils seront libres.

[35] Pardonne-leur leur péché. Pardonne-leur leur péché de transgressions et d’omission; quel que soit le péché, ô Seigneur, nous Te prions de le leur pardonner. Il se peut que ça soit leurs manoeuvres dilatoires. Je Te prie, ô Seigneur, de leur pardonner cela. Car Tu veux que les hommes et les femmes partent de cette convention, comme nous le dirions, étant en alerte pour Toi et prêts à aller servir. Nous ne savons pas quel jour la dernière occasion de servir nous sera présentée. Nos vies seront appelées, alors nous répondrons devant Dieu. S’il y en a qui ont fui, Seigneur, les services qui vont suivre ou les services antérieurs, accorde que ceci soit l’heure à laquelle ils abandonneront tout. Que ce message soit profondément tranchant. Qu’il soit apporté à leur coeur comme Tu aimerais que cela se fasse, afin qu’ils voient que cela...

[36] J’essaie de leur montrer, ô Seigneur, que l’homme naturel voit les choses naturelles. Et là, les choses spirituelles sont tellement contraires aux choses intellectuelles qu’il ne peut pas les comprendre. Et c’était Toi, ô Seigneur, qui as parlé à Nicodème, disant! «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas comprendre le Royaume de Dieu.» Nous prions donc que la nouvelle naissance soit dans ce bâtiment, partout dans le bâtiment ce soir, ô Seigneur, afin que de nouveaux coeurs, de nouvelles générations, une nouvelle–une nouvelle impulsion, de nouveaux dons, de nouveaux espoirs et une nouvelle vie se répandent dans chaque coeur partout dans cette salle. Je Te les présente à présent, Seigneur, en tant que Ton serviteur. Au Nom de Jésus-Christ, que je puisse les rencontrer au jugement, si pas avant, et dire que c’était à Chicago en ce vendredi-là, le soir, que j’ai dit mon oui et où j’ai quitté complètement le rivage pour avancer en pleine eau et jeter le filet pour pêcher. Accorde-le, Père. Nous aimons être Tes esclaves tous les jours de notre vie. Nous Te servons comme des esclaves de Ton amour avec joie, au Nom de Jésus. Amen.

[37] Chantons ce petit cantique! Je viens, ô Seigneur; je viens maintenant à Toi. Connais-Tu cela, mon fils? Joue-nous un petit cantique! Il y a de la place à la fontaine. Connaissez-vous cela? Il y a de la place à la fontaine. Jésus, garde-moi près de la croix. Très bien. Chantons ce bon vieux cantique. Je... Vous pouvez avoir ce que vous voulez, moi–moi... Les chants de réjouissance, c’est très bien; mais j’aime ces bons vieux cantiques sur le Sang et sur la croix, qui viennent du coeur. Que quelqu’un m’aide à conduire ce chant maintenant. Jésus, garde-moi près... (Maintenant, c’est donc votre temps d’adoration.) Là... (Pourquoi adorez-vous? Sur base de la Parole. Vous L’abreuvez maintenant. Vous adorez sur base de la Parole selon votre coeur.) Oh, il est gratuit pour tous, un courant qui guérit, Et qui coule de la fontaine du Calvaire. A la croix, (adorez-Le tout simplement maintenant)... la croix, Sois ma gloire à jamais Jusqu’à ce que mon âme enlevée trouvera Du repos de l’autre de côté de la rivière.

[38] N’aimeriez-vous pas vous glorifier de la croix plutôt que de n’importe quelle mode du monde? N’aimeriez-vous pas vous glorifier de la croix plutôt que d’un quelconque plaisir mondain? A la croix, à la croix, Sois ma gloire à jamais... (Chantons cela une fois de plus) A la croix, à la croix, Sois ma gloire à jamais Jusqu’à ce que mon âme enlevée Trouve du repos de l’autre côté de la rivière. N’aimez-vous pas cela, cette douceur du Saint-Esprit qui souffle sur nous? Voyez, c’est tellement simple que toutes les manières empesées et tout l’intellectualisme du monde ont été enlevés, l’Esprit est tout simplement en train d’adorer, en train d’adorer Dieu au travers de nous, le Saint-Esprit intercédant, soufflant l’adoration. Oh! la la! Je–j’aimerais prendre cela plutôt qu’un credo quelconque qui existe. Nous n’avons d’autre loi que l’amour, aucun autre credo sinon Christ, aucun autre livre si ce n’est la Bible. C’est cela. C’est cela. Donnez-moi tout simplement cela pour toujours. Cela est si bon pour moi. Oh! combien nous L’aimons! Tous ceux qui se sentent bien maintenant, qui se sentent vraiment nettoyés, levez la main. Oh! n’est-ce pas merveilleux? Ecoutez. Oh! la la! C’est si doux...

[39] C’est si doux de se confier en Jésus. Vous tous qui connaissez ce cantique, aidez-moi à le chanter! C’est si bon de se confier en Jésus. Eh bien, nous ne chantons pas pour que quelqu’un nous entende ici, nous chantons cela afin que Lui nous entende dans l’Esprit. Nous essayons de trouver faveur auprès de Lui maintenant et de L’adorer, afin qu’Il vienne à nous. Très bien, chantons! Oh, qu’il est si doux de se confier en Jésus, Et de Le prendre au Mot; De se reposer sur Sa promesse, Juste de connaître l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Jésus, Jésus, ô comme je Le crois, Oh, comme je L’ai éprouvé bien des fois! Jésus, Jésus, précieux Jésus! Oh, à cause de Sa grâce, se confier davantage en Lui!

[40] N’est-ce pas là votre désir? Comme je suis très heureux d’avoir appris à me confier en Lui! Comme je L’ai éprouvé bien des fois! Et j’ai vu des hommes mourant sous l’ombre du cancer, je L’ai vu les ramener de nouveau à la vie. J’ai vu de petits enfants étendus là sur la route, un petit enfant qui était complètement mort. Et j’ai vu cela dans une vision deux ans avant que cela arrive; tous ses os étaient brisés, et il était étendu là au bord de la route. Il était étendu, ses petits bras étaient croisés, et je suis parti, et nous nous tenions tous là... Je me suis avancé là, et Sa Parole m’avait dit que cet enfant ressusciterait. Oh! la la! Combien je L’ai éprouvé bien des fois! J’ai tout simplement parlé et dit! «Seigneur Jésus, c’est Toi qui avais dit que ce garçon ressusciterait; ainsi, toi mort, tu ne peux plus le retenir. Et toi vie, reviens en lui.» Le petit ami a bondi et s’est tenu sur ses pieds, et il s’est mis à courir et à sautiller çà et là. Comme je L’ai éprouvé bien des fois! J’ai vu des aveugles qui titubaient et qui étaient dans les ténèbres recouvrer leur vue et s’en aller. Oh! comme je L’ai éprouvé bien des fois. J’ai vu des prostituées de la rue venir me dire! «Frère Branham, je ne suis pas digne de me tenir dans la présence d’un ministre. Mais je n’aimerais pas mourir dans cette condition.» Et je les ai vues être transformées en des dames, des dames, juste des femmes de renom; tout leur péché était pardonné. J’ai vu des ivrognes qui titubaient pour avoir bu trop de whisky et qui avaient sur eux l’odeur du tabac, dire! «J’ai pris le remède; j’ai tout fait et je... Il n’y a aucun espoir pour moi.» Et j’ai vu le Sang de Jésus-Christ les laver de toutes leurs iniquités, et une année plus tard, je les ai vus se tenir à la chaire prêcher l’Evangile. Je L’ai éprouvé bien des fois. Jésus, Jésus, Précieux Jésus. Oh! à cause de Sa grâce, se confier plus en Lui.

[41] Je vais me confier en Lui pour votre guérison maintenant. J’aimerais que vous aussi vous vous confiiez en Lui. Je vais me confier en Lui de sorte que, après que nos péchés seront sous le Sang et que nos coeurs ne nous condamneront pas, quand nous imposerons alors les mains aux malades, les malades seront guéris. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[42] Non, c’est dans mon autre Bible. C’est lorsque le Seigneur m’a donné une vision et qu’Il m’a dit qu’un changement se produirait au moment où une femme vêtue d’une certaine façon viendrait à l’estrade, elle porterait un petit bébé enveloppé dans une petite couverture; ce bébé aurait une maladie incurable et serait guéri. Cette femme porterait un ensemble et aurait tel aspect, et que sais-je encore. Et c’est à ce moment-là que mon ministère connaîtrait un changement. Combien m’ont déjà entendu dire cela? Naturellement, depuis des années, combien savent quand cela est arrivé? C’est juste là à la fabrique d’armes, lorsque j’étais ici la dernière fois. Elle a traversé le plancher; ma femme, ma belle-fille et même Billy étaient tous là. Et j’ai vu cette petite femme venir. Je tenais une ligne de prière qui était en cours. Et cette petite dame est venue, et je me suis dit! «Eh bien, je–je ne crois pas que je... J’ai fait connaissance avec cette femme quelque part, mais je n’arrive pas vraiment à la reconnaître.» Voyez, ça fait longtemps, cinq ou six ans. Quoique cela tarde, de toute façon, cela parlera en son jour.

[43] Voyons, le numéro 5 est-il là, Billy? Billy? Le numéro 5 est-il là? De 1 à 5? 6, 7, 8, 9, 10... 5–5, 6, 7, 8, 9, 10. Très bien.

[44] Et ainsi, j’ai regardé tout autour pour trouver Billy. Il n’était pas à l’estrade. J’ai cherché ma femme. Et elle et Loyce, ma belle-fille, regardaient dans une autre direction. Et j’ai vu ce que c’était; c’était cette petite femme. Elle portait le bébé. Elle l’a amené à l’estrade, on a prié, et le Seigneur Jésus l’a guéri; Il l’a rétabli–Il a rétabli ce bébé. Et Rosella, où es-tu? Elle était ici pour témoigner de ce petit bébé. Et ainsi... Voici comment l’histoire a commencé. Je suis allé prier pour le...?... pour ces enfants qui avaient été victimes dans cette école catholique qui avait connu un incendie. Vous rappelez-vous ce cas? Et rappelez-vous, les Hommes d’affaires du Plein Evangile tenaient une–une réunion là pour offrir une prière pour les malades, et les soeurs et les autres étaient hospitalisés.

[45] Et cette petite dame était allée chez son pasteur. Rosella, est-ce vrai? Etait-ce cette église de l’Alliance Suédoise, ou une institution dont elle était membre? Et les médecins de cette ville, la plupart d’entre eux, avaient abandonné ce petit enfant. Il ne pouvait plus vivre. Et le pasteur de cette femme a dit! «Va voir frère Branham, Dieu exaucera sa prière.» Eh bien, si cet homme est présent, que Dieu vous bénisse, frère, pour cela; en effet, tu as fait quelque chose pour cette dame. Et ainsi, le... Si je raconte l’histoire fidèlement, suivez-moi. Ainsi les gens... Ce soir-là, lorsque le... Cet après-midi-là, j’avais offert une prière collective pour les petits enfants malades qui étaient à l’hôpital ainsi que pour les soeurs qui étaient victimes, et je suis parti. Et la petite dame pleurait, parce qu’elle devait retourner à la maison. Le père faisait la garde d’un ou de deux autres enfants. Et ainsi, le... Je pense que Rosella l’avait vue pleurer, ou quelque chose de ce genre. Et ils ont demandé! «Pourquoi est-ce que frère Branham ne...» Elle a dit! «J’ai amené le bébé. Le... Mon pasteur m’a dit de venir pour que frère Branham prie pour lui.» Elle a dit! «Les médecins l’ont abandonné.» Elle a continué! «Mais il n’a point prié pour les malades.» Et elle a dit! «Ce sera ce soir. Ça, c’était pour l’école, aujourd’hui.» Elle a donc dit! «Mais je ne saurais pas rester jusqu’à la fin.»

[46] Et je crois que l’un des huissiers a tenu le bébé, ou autre chose, pendant qu’elle allait téléphoner à son mari. Son mari lui a répondu gentiment, disant! «Eh bien, va de l’avant, chérie, reste jusqu’à la fin.» Rosella lui a donc dit! «Eh bien, je t’assure, d’habitude, le fils de frère Branham, Billy Paul, distribue les cartes.» Elle a dit! «Tiens-toi là à la porte et il te dira où aller.» Et elle a ajouté! «Dis-lui que tu as besoin d’une carte.» Rosella l’a donc aidée, et Billy lui a donné une carte. Et ce soir-là... Je ne pense pas qu’elle était dans la ligne du discernement, elle était venue tout simplement dans la ligne. Mais cependant, je... Lorsqu’elle est entrée, j’ai vu ce petit bébé et je me suis dit! «Attendez une minute. Est-ce ainsi qu’elle était habillée? Je connais cet enfant.»

[47] Frère Gene Goad, qui est assis ici... Là au printemps de l’année passée à New Hampshire, une dame était venue sur l’estrade, portant un bébé. Eh bien, il a dit! «Frère Branham, n’était-ce pas cette dame?» J’ai répondu! «Non, ce n’était pas elle.» Nous avons attendu cette dame depuis environ quatre ou cinq ans. Et j’ai dit! «Ce n’était pas elle.» J’ai dit! «Parce que cette femme était une... Cela avait... Elle était blonde, elle était élancée, et elle était habillée différemment, le bébé était un peu plus âgé.» Et celui-ci était un tout petit bébé, très très malade. Ainsi, lorsque cette dame est montée là, le Saint-Esprit a commencé à agir et a dit que les–les médecins avaient abandonné ce bébé, et a commencé à lui raconter toute l’histoire du bébé, comme Il le fait d’habitude, et lui a dit que son petit enfant ne pouvait rien manger. Chaque fois qu’il mangeait, je crois (est-ce vrai?) qu’il renvoyait la nourriture. Et le bébé était âgé de plusieurs mois, mais il ne pesait que deux ou trois livres [0,907 kg ou 1,36 kg–N.D.T.], ou quelque chose de ce genre. Et si la nourriture restait dans l’estomac, cela lui provoquait carrément une dysenterie. Et on... Le bébé était dans un état terrible. Mais le Saint-Esprit a parlé, disant: «AINSI DIT LE SEIGNEUR! cet enfant est guéri.»

[48] Et j’ai regardé pour voir où se trouvait Billy; je ne pouvais pas le voir pour lui faire comprendre la chose. J’ai donc dit! «Je vais simplement attendre pour voir à quel point ils sont aveugles, s’ils étaient aussi aveugles que moi.» On a donc continué. Après, nous sommes entrés dans la voiture pour retourner à la maison ce soir-là; et ma soeu-... ma belle-fille a demandé! «Avez-vous remarqué ce doux petit enfant sur l’estrade?» Elle a dit! «C’était la petite créature la plus mignonne. Elle était très malade.» Ma femme a dit! «J’ai remarqué ce bébé.» Et je me suis dit! «Eh bien, on va lui donner un nom.» Je l’ai laissée continuer. On ne lui avait pas encore donné de nom.

[49] Le jour suivant, nous rentrions à la maison, et je n’avais pas pu sortir de la ville de Chicago avant midi. Ma voiture était couverte de gel, et je devais la dégeler. Et je devais quitter vers midi. Et pendant qu’on était en route, ma femme m’a demandé! «Billy, as-tu remarqué ce petit bébé hier soir? N’était-ce pas la petite créature la plus douce?» J’ai dit! «Oui, c’est vrai.» Et nous avons poursuivi notre route. Et elle revenait là-dessus sans cesse. J’ai dit! «Chérie, savais-tu quelque chose–quelque chose de spécial concernant cet enfant et sa mère?» Elle a répondu! «Non, je ne pense pas.» Je lui ai dit! «Rappelle-toi, il y a environ cinq ans, une petite femme devait porter un ensemble.» Elle a demandé! «Est-ce que c’était elle?» J’ai dit! «Très exactement. C’était elle.» Et plus tard, nous avons rattrapé ma belle-fille ainsi que mon fils, et nous sommes allés prendre notre–notre repas du soir, comme nous l’appelons. Et ainsi donc, nous sommes allés prendre notre souper. Et le... Loyce a encore fait mention de cet enfant. Et je lui ai parlé de lui. Et Billy a dit! «C’était vrai, papa. C’était cet enfant-là, n’est-ce pas?» «Oui.»

[50] Et à partir de là, les choses ont changé. Tout le monde... Je peux amener les gens ici, les transporter là et prier pour eux. Cela ne fait rien. Et chacun... Et des fois dans la ligne, le Saint-Esprit m’arrête et dit! «Parle à cette personne.» Et puis d’habitude, si j’ai exercé le discernement sur une personne, je ne pouvais plus en exercer davantage. Et chaque fois que je rencontrais une personne, c’était la même chose. Mais maintenant, il n’en est plus ainsi. Voyez? Je peux avoir... peut-être, continuer, et il faut qu’il se passe quelque chose; je peux rencontrer quelqu’un qui semble en avoir besoin, et le Saint-Esprit parlera parfois, l’arrêtera, et parlera à cette personne. Ensuite, peut-être qu’Il me quittera complètement. Et parfois, Il va loin là-bas quelque part ailleurs, peut-être chez quelqu’un d’autre, peut-être quelqu’un qui est découragé ou quelque chose de ce genre, Il s’arrêtera pour lui parler. Ensuite, Il me quitte complètement. Et je me repose dans l’entre-temps (vous voyez?), ainsi je peux faire un appel à l’autel. Oh! c’est–c’est de loin différent de ce qui se passait d’habitude. Ainsi, je peux prier pour chacun d’eux, chaque personne. Et mes réunions ont été révolutionnées. En effet, la chose est qu’ici les gens se disaient! «Il n’y a pas assez de gens pour qui prier.» Eh bien, je n’y pouvais rien. Quand j’avais le discernement pour une personne, le Saint-Esprit passait et allait vers une autre personne, et alors, je ne pouvais tout simplement pas m’éloigner de Lui. Mais maintenant cela se fait. Il me quitte tout simplement, Il continue (vous voyez?), parce que Dieu compte dire quelque chose. Oh! ça, c’est de loin mieux.

[51] J’ai bien voulu expliquer cela ici, parce que je pense que c’est ma première fois de prier pour les malades dans l’Eglise de Philadelphie depuis ce temps-là. Ainsi, nous sommes reconnaissants. Chaque vision que Dieu m’a donnée s’est parfaitement accomplie, exactement tel qu’Il l’a dit, cela n’a jamais failli une seule fois. Je donne ma tête à couper; car c’est la Parole du Dieu vivant rendue vivante parmi nous. C’est vrai. J’ai 50 ans. Je sais ce que c’est qu’une vision depuis que j’avais environ deux ou trois ans; la première vision m’avait montré où je devais vivre. Et je dis ceci en tant que chrétien! je n’ai jamais... De toute ma vie, je n’ai jamais demandé quelque chose à Dieu en toute sincérité sans qu’Il ne me l’ait donné, ou qu’Il m’ait dit pourquoi Il ne peut pas le faire. Et je crois que tout chrétien qui est ici peut témoigner de la même chose. Si vous êtes sincère et que vous vous approchez de Dieu... Eh bien, bien des fois vous pensez que vous avez besoin de quelque chose. Dieu n’a jamais dit qu’Il pourvoirait à vos désirs; [Il a dit qu’] Il pourvoirait à vos besoins. Vous voyez? Il sait ce que c’est.

[52] Eh bien, que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, combien de gens avons-nous donc là? Le... Billy, où es-tu? Combien...? 10? 10 à 15, numéro 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20. Très bien, c’est bien. Eh bien, je crois que lorsque ce groupe sortira là, les 20... Laissons-les se tenir debout. Maintenant, c’est à partir d’ici à 20 que j’aimerais commencer, à partir d’ici. Etes-vous le numéro 20, soeur? Tenez-vous debout là où vous êtes. Qu’est-ce? Oui... Eh bien, c’est comme si les gens se sont tout simplement alignés là contre le mur, Billy. Et je peux donc les aligner juste ici, je pense, et les faire passer. Pensez-vous que vous pouvez vous tenir là-bas? OK. Allez-y comme vous voulez. 21, 22, jusqu’à 30. Allez le long du mur. Je... De 20 à 30, juste le long du mur. Très bien, il y en a 10 de plus, juste le long du mur. 30 à–à 40, qu’ils suivent après, 30 à 40. Billy, je pense que tu es en train de commettre une faute, je n’aime vraiment pas dire à qui que ce soit comment diriger ses affaires, mais tu auras un plus grand nombre de gens que tu ne sauras pas aligner là-bas.

[53] Je vais te dire quoi. Laisse simplement cette dame se tenir juste ici. Vous, les soeurs qui êtes là, venez par ici. Très bien. Je devrais attendre jusqu’à ce qu’on ait aligné ceux-là. Très bien. Pendant qu’on est en train d’aligner ceux-là, chantons Crois seulement. Que dites-vous? Tout le monde ensemble maintenant. Crois seulement... (Méditons pendant que nous chantons. Je Le vois descendre de la montagne. ) Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Eh bien, chantons cela différemment. Maintenant, je reçois. Chantons cela comme cela. Aimez-vous cette chanson comme cela? Maintenant, je reçois, (Reçois Christ) maintenant, je reçois, Tout est possible, (De 40 à 50 maintenant, les cartes de prière de 40 à 50 maintenant, alignez-les par ici.) Maintenant je reçois, maintenant, je reçois, Tout est possible, (car) maintenant, je reçois.

[54] Combien connaissent l’auteur de cette chanson? C’est Paul Rader, un grand prédicateur de Chicago. Il est dans la Gloire ce soir, il est allé comme un vaillant héros. Avant sa mort... Lorsqu’il était mourant, on m’a dit qu’à l’hôpital, il a appelé son frère Luc. Et il lui a dit! «Luc, il y a longtemps que nous avons fait route ensemble. Mais pensez-y! D’ici cinq minutes, je vais me tenir dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» Oh! la la! C’était un homme merveilleux. Que Dieu bénisse Paul.

[55] Maintenant, doit-on prier sur ces mouchoirs? Eh bien, j’aimerais dire ceci à mes–à mes amis qui sont ici. Il y a eu des fois où on m’a écrit concernant des mouchoirs ou des linges oints sur lesquels j’avais prié. Vous n’avez pas reçu cela, ou peut-être que vous avez attendu longtemps avant de recevoir cela. Voici ce que je pensais! «Quel homme intelligent, cet Oral Roberts!» Et c’est un homme intelligent et un merveilleux homme de Dieu. Et je pensais! «Quel brillant homme il est, il a un bureau d’environ 400... Et toutes ces choses, et il édite un journal.» J’ai dit! «Je ne comprends pas comment il s’y prend.» Frère Tommy Osborn et moi, nous avons en quelque sorte vécu dans des taudis. Et quelque temps après, frère Tommy Osborn est monté presque au même niveau que frère Oral Roberts et il a un bureau et des choses presque tout aussi superbes que celles dont dispose frère Oral. J’ai dit! «Dites donc, comment cela est-il arrivé?» Je n’ai pas compris. J’ai fini par découvrir qu’ils n’avaient pas du tout acquis cela d’eux-mêmes; ils avaient à leurs côtés quelqu’un qui a fait cela pour eux. Ainsi, cela–cela–cela a allégé le fardeau.

[56] Ainsi, nous essayons cela. Nous essayons de–d’avoir autour de nous assez (de gens) pour que nous soyons en mesure de répondre à ces linges–ces linges sur lesquels il faut prier ainsi que ces lettres, aussitôt qu’ils arrivent. Ils arrivent en un jour pour sortir le jour suivant. Et j’ai changé de bureau. Je n’ai plus le même bureau. La même boîte postale 325, mais j’ai absolument changé de staff, il y a des gens remplis du Saint-Esprit qui sont prêts à répondre et à travailler pour le courrier. Et très bientôt, le Seigneur voulant, nous allons étendre cela un peu plus de sorte que nous puissions continuer à servir davantage. Ainsi...

[57] Mais nous veillons à ce que chaque linge de prière soit introduit. Je prie dessus. Chaque requête de prière est prise en compte; cela m’est remis immédiatement. Et nous traitons cela à temps. Ainsi, si vous avez besoin de la prière, une prière urgente, et que vous voulez que je prie pour vous, que mon staff prie pour vous, pas seulement le staff, mais il me l’apporte. Si peut-être je ne suis pas à la permanence téléphonique, je n’appelle pas... Cela est déposé juste là avec révérence, et on me le remet immédiatement aussitôt qu’on peut m’atteindre, et je me mets directement à prier pour cela. Et parfois, on m’apporte cela sur des morceaux de papier. Et je prends cela et je vais dans mon... Et j’entre dans mon bureau au sous-sol peut-être. J’ai un–quelque chose qui ressemble à un bureau là-bas. J’en prends un avec mon doigt comme ceci, et je me mets à prier jusqu’à ce que je sente que le Saint-Esprit est là. Et je dis! «O Dieu, voici la soeur Sam Jones. Elle dit ici qu’elle a le cancer. Ô Dieu, elle est mourante. Je T’en prie, au Nom de Jésus, écoute ma prière. Voici frère Untel. Il a une tumeur. Il est à l’hôpital. Ô Dieu, daigne être miséricordieux envers lui, épargne sa vie.» Chaque personne tout au long de la rangée. Comme frère Mercier dactylographie ces lettres et les envoie à frère Goad, directement à moi... Je m’en occupe moi-même.

[58] Vous voyez, j’aimerais sortir pour m’associer avec les gens et avoir une rencontre avec eux, leur parler et leur serrer la main. Je ne peux pas le faire et puis prêcher comme ceci. Voyez? Je dois rester là où il y a l’onction de l’Esprit tout le temps. Lorsque la bataille sera terminée, alors j’aimerais prendre rendez-vous avec chacun de vous, m’asseoir en aparté pendant mille ans près du Fleuve des Eaux de la Vie, et là, parler de tout. Mais maintenant, nous devons servir le Seigneur. Il–il fait chaud. La journée est chaude. Prêchons et combattons le combat de la foi, restons dans la bataille, nous occupant des gens. Voyez, c’est ce que nous devons faire. Et chaque linge de prière que vous envoyez et qui vous est renvoyé, on a vraiment prié dessus. Toute personne qui appelle pour la prière, on prie un à un pour ces gens, absolument. Je sais que vous aimez entendre cela. Avant, ce n’était pas ainsi. Nous sommes tout simplement... Oh! nous étions tout simplement obligés de faire le mieux que nous pouvions. Mais maintenant, tout est organisé. Et nous en sommes reconnaissants.

[59] Eh bien, pendant qu’ils sont–qu’on fait attendre la ligne de prière, nous allons prier pour ces linges. Et aidez-moi. Maintenant rappelez-vous, vous qui êtes en ordre avec Dieu, Dieu répondra à votre prière tout autant qu’Il répondra à ma prière, ou à la prière de n’importe qui. Il exaucera Ses enfants. Il n’a pas de personnes spéciales. Eh bien, il se peut qu’Il donne à l’un un certain travail à faire, à l’autre une houe, et à un autre un marteau, et Il fait de quelqu’un d’autre un charpentier, ou quelqu’un... Mais ils sont tous Ses enfants. Ainsi, prions. Seigneur, nous, en tant que cette partie du Corps de Christ, nous nous présentons à Toi en toute sincérité pour ces gens malades que ces mouchoirs, ces petits colis, ces flacons d’huile, et ainsi de suite, représentent ici. Et maintenant, que le Saint-Esprit qui est présent, l’Esprit de la Parole de Dieu, qui a fait la promesse, puisse sanctifier ces efforts que nous fournissons, afin que, lorsque ces linges seront posés sur les gens, ou lorsque l’huile d’onction sera appliquée sur les malades, les anges de Dieu se tiennent immédiatement près pour leur apporter les bénédictions de l’alliance que Jésus-Christ a faite avec les malades. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons pour Sa gloire et en Son Nom. Amen. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez vous asseoir. Immédiatement après ce service donc, vous pouvez les avoir.

[60] Je crois que–que tous les cinquante sont dans la ligne. Très bien. Combien... Eh bien, personne... Y a-t-il d’autres cartes de prière ici? Très bien. Alors faites simplement... Qui n’a pas de carte de prière? Levez la main. Qui était-ce? Quelqu’un a-t-il une carte de prière? Eh bien, vous frère par ici, faufilez-vous juste là quelque part, frère. Ça va. Eh bien, vous qui avez dit que vous n’aviez pas de carte de prière, levez la main; vous qui êtes malades et qui désirez que Dieu vous guérisse. Eh bien, rappelez-vous... J’ai un petit sermon que je prêche! «Il est Dieu sur le toit; Il est Dieu dans la cave. Il est Dieu dans la prison; Il est Dieu à l’hôpital. Il est Dieu dans l’église; Il est Dieu sur le banc. Il est Dieu partout; Il est Dieu.» Et c’est vrai. Il est Dieu. Il est tout autant Dieu là où vous êtes qu’Il l’est ici ou qu’Il est Dieu au Ciel. Il est partout, Omniprésent. Croyez-vous cela? Omniscient, Omnipotent, Infini, Il est Dieu.

[61] Eh bien, vous savez qu’il y a dans la Bible une petite femme qui n’avait pas pu obtenir une carte de prière ou qui ne pouvait pas entrer dans la ligne de prière. Mais elle a touché le bord de Son vêtement. Vous rappelez-vous cela? C’est tout ce dont elle avait besoin comme carte de prière. Si elle avait eu une carte de prière sans ce genre de foi, elle n’aurait jamais été guérie. Mais elle avait la foi sans la carte de prière. Et c’est tout ce qu’il faut. Et c’est tout ce qu’il vous faut avoir. Ayez la foi sans la carte de prière, et vous pouvez être guéri. Croyez-vous cela? Je vous fais tout simplement comprendre que Dieu est toujours Dieu. Il vous répondra là-bas. Je–je suis tout simplement... Les mains par ici. Tous ceux qui sont par ici, qui n’ont pas de carte de prière, levez la main. Maintenant, c’est partout. Je pense que c’est vraiment partout. Tout le monde... Ça, c’est un monde malade, n’est-ce pas? Mais, connaissez-vous le corps le plus malade sur la terre? Je le dis avec révérence, ce n’est pas pour être sacrilège. Que Dieu me pardonne si je dis ce qu’il ne faut pas. Le Corps de Jésus-Christ a besoin de la guérison. Et Il ne peut être guéri que par l’amour fraternel. C’est le Corps le plus malade que je connaisse. Il est complètement brisé en morceaux et déchiré. Ô Dieu! je prie pour la guérison de ce Corps. Et c’est vous qui êtes membres de ce Corps. Ainsi, Dieu vous guérit physiquement et spirituellement, et fait de vous ce que vous devriez être. Eh bien, touchez Son vêtement ce soir et Il sera Dieu là tout autant qu’Il est Dieu ici.

[62] Eh bien, je pense que tous ceux qui sont dans la ligne de prière... J’aimerais vous parler, parce que ceci n’est pas une ligne de discernement; ça, c’est une ligne de prière. Maintenant, eh bien, la raison pour laquelle je sonde attentivement les gens avec ce discernement... Tout celui qui connaît les Ecritures sait que parfois la maladie est permise par Dieu pour mettre la discipline parmi son peuple. Savez-vous cela? C’est vrai. Eh bien, qu’en serait-il si vous vous serviez d’un don pour ôter d’une personne ce que Dieu a placé sur elle? Alors vous aurez des ennuis avec Dieu. Est-ce vrai? Croyez-vous que la puissance que Dieu donne aux hommes dans la prière peut faire cela? Que ça soit la volonté de Dieu ou pas, cela aura des effets de toute façon. Moïse a frappé le rocher, mais ce n’était pas la volonté de Dieu. Je ne pouvais pas me représenter cela comme étant la volonté de Dieu. En effet, Elie [Elisée–N.D.E.] était chauve, et ces enfants se moquaient de lui à cause de sa calvitie, et il les a maudits et a amené la mort sur quarante-deux d’entre eux. Je ne peux pas m’imaginer que cela soit le Saint-Esprit, voyez? Mais c’est tout simplement le prophète en colère, ainsi que la puissance de ce prophète.

[63] Maintenant, vous tous qui êtes donc dans la ligne de prière, rappelez-vous ceci! Si vous avez des péchés non confessés dans votre vie... Moi, je vais prier de tout mon coeur. Et s’il y a dans ma vie quelque chose qui empêcherait que ma prière soit exaucée, ça, je ne le sais pas. Eh bien, je ne suis pas un guérisseur. Mais je reçois certainement des réponses directes aux prières. Et c’est ainsi que je viens prier pour vous, pas pour vous guérir, pour prier pour vous. Vous devez avoir la foi pour votre propre guérison, comme j’en ai pour prier pour vous. Mais la Bible dit! «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru! s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Eh bien, rappelez-vous, je remets ceci dans vos mains. Si vous avez des péchés non confessés dans votre vie, quittez la ligne maintenant; mettez-vous en ordre avec Dieu là-dessus. Car, rappelez-vous, je ne suis pas responsable. Que Dieu soit votre juge. Si vous passez dans la ligne avec des péchés non confessés, et que vous êtes guéri, et que cela est contraire à la volonté de Dieu, alors veillez à cela. Cela n’est plus entre mes mains. Car le Seigneur ne me laissera pas faire ceci pendant longtemps, mais maintenant Il m’en a donné la permission. Je vous remets donc cette responsabilité. Vous voyez?

[64] Beaucoup d’entre vous se rappellent dans les réunions comment le Saint-Esprit dénonçait les péchés et des choses, des hommes vivant dans l’adultère avec des femmes, et des choses qu’ils avaient volées. Vous vous rappelez cela, n’est-ce pas, église, vous tous. Voyez? Eh bien, nous ne prenons pas cela maintenant; ainsi je remets cela entre vos mains. Voyez? Veillez à cela. Venez. Si vous... Si vous ne vous sentez pas bien à ce sujet, priez et demandez à Dieu. S’Il dit que c’est en ordre, vous pouvez venir. Que le Seigneur vous bénisse, jusqu’à ce que nous nous revoyions le dimanche soir, à la cinquième réunion, que Dieu soit avec vous.

[65] Maintenant, commencez ici avec les gens qui sont ici. Je pense que chacun de vous qui êtes dans la ligne est étranger. Nous sommes des étrangers... Combien de ceux qui sont dans la ligne savent que je ne connais rien à leur sujet, que je ne connais pas leur problème, ni quoi que ce soit, levez la main, tous ceux que je ne connais pas. Combien là-bas dans l’auditoire sont malades et savent que je ne connais rien à leur sujet...?... Levez la main. Mais Dieu connaît cela, n’est-ce pas? S’Il le permet, que la volonté de Dieu soit faite. Maintenant, commençons, afin que vous voyiez que le Saint-Esprit est toujours ici. Le Saint-Esprit donne le discernement. Il est toujours ici. Cette dame-ci, nous allons tout simplement commencer avec elle.

[66] Eh bien, soeur, même si je... Même si le Saint-Esprit m’oint pour vous révéler des choses vous concernant ou quoi que ce soit, cela ne change rien pour vous. Vous croiriez cela de toute façon, juste pour prier. Est-ce vrai? Vous me croiriez de toute façon, si je priais pour vous. Mais je pense que vous avez levé votre main il n’y a pas longtemps pour signifier que nous étions des étrangers l’un à l’autre. Mais Dieu nous connaît tous les deux. Ça, vous le croyez. Si le Saint-Esprit me révèle votre problème ou autre chose. Il peut y avoir des étrangers ici. Voyons tout simplement s’il y en a ou pas. Voyez? Y a-t-il des étrangers ici qui n’ont jamais été à l’une de mes réunions auparavant? Faites voir vos mains, levez les mains. Eh bien, oh! la la! Certainement il y en a. Alors j’expliquerai ceci juste un moment peut-être.

[67] Voici un tableau de Saint Jean 4, juste afin que vous compreniez cela. Jésus, en tant qu’un Homme, Dieu homme, Dieu était en Lui. Il avait rencontré une femme au puits, Saint Jean 4. Et les gens... Elle était une Samaritaine, et Lui, un Juif. Il a demandé à cette femme de l’eau à boire. Et celle-ci a dit! «Le... Il n’est pas de coutume que vous, les Juifs, vous demandiez une telle chose à nous les Samaritains.» Et la conversation s’est poursuivie. Et Jésus... La Bible dit qu’Il devait passer par la Samarie. C’est le Père qui L’avait envoyé là, car... Combien savent que Jésus a dit! «Je ne fais rien avant que le Père ne me le montre premièrement?» Jésus ne faisait jamais une chose avant qu’Il ait vu une vision sur la chose à faire. Aucun prophète, ni personne d’autre, avant que Dieu ne lui montre... Ça, ce n’est pas l’homme; c’est Dieu, ce n’est jamais l’homme; c’est Dieu.

[68] Ainsi, Il a parlé à la femme jusqu’à ce qu’Il eût découvert ce qui n’allait pas chez elle. Et lorsqu’Il a trouvé son problème, Il lui a révélé son problème. Combien parmi vous les étrangers qui êtes ici n’ont jamais assisté à l’une des réunions auparavant et savent ce qu’était le problème de cette femme, levez la main? Certainement, elle avait... Elle vivait dans l’adultère. Elle avait eu cinq maris, et elle ne vivait pas avec le sixième mari, celui avec qui elle vivait à ce moment-là n’était pas son mari. Mais Jésus a trouvé où résidait son problème, et Il le lui a révélé. Et qu’a-t-elle dit? «Eh bien, Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses.» Voyez? C’était là le signe du Messie. Voyez? «Tu es certainement un prophète. Et nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses, parce que...»

[69] Combien savent que le Messie était un prophète? Moïse l’avait dit! «Le Seigneur votre Dieu suscitera un prophète comme moi.» Est-ce vrai? «Celui qui n’écoutera pas ce prophète sera retranché du milieu du peuple.» Ainsi, il savait qu’Il devait être Dieu-Prophète. Et Il a dit que–que... «Nous savons que le Messie viendra, et lorsqu’Il viendra, Il nous dira ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Et Jésus a répondu! «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et la femme a couru dans la ville et a dit! «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. N’est-ce pas le Messie?» Eh bien, ce même Jésus, lorsqu’Il s’en est allé, Il a dit! «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde. Et les choses que Je fais, vous les ferez aussi.» Il a prophétisé que cette chose allait arriver.

[70] Comme Sa Venue approche, Son Esprit est en train de... Au cours des quarante dernières années, Son Esprit a agi dans l’Eglise, donnant le baptême, restaurant les dons de langues et tout. Eh bien, qu’a dit Paul? «S’il survient quelqu’un parmi vous et que vous tous vous parliez en langues et qu’un homme du peuple soit assis là, il dira! ‘Eh bien, vous êtes–vous êtes des barbares. Mais si quelqu’un prophétise et révèle les secrets du coeur, alors ils tomberont sur leur face et diront! ‘Dieu est certainement avec vous.’» Est-ce vrai? Ainsi, vous voyez, nous nous approchons davantage de la Maison maintenant. Le Messie se révèle de plus en plus clairement, continuellement. C’est juste comme votre ombre lorsqu’elle se rapproche, elle se rapproche de plus en plus jusqu’à ce qu’elle devienne complètement positive. C’est ce qui arrivera lorsque Christ et Son Epouse s’uniront. Alors nous serons un avec Lui.

[71] Soeur, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Il me faut dépendre complètement de Quelque chose pour qu’Il me révèle cela, ce que pourrait être votre problème. Je ne vous ai jamais vue. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Et... mais Dieu le sait. Eh bien, jugez-en vous-même. Eh bien, si je me précipitais et que je vous imposais les mains, disant! «Oh! vous êtes malade.» Je ne sais pas si vous êtes malade. Voyez? Mais je dirais! «Vous êtes malade.» Je peux supposer cela et dire! «Le Seigneur va vous guérir, parce que je vous ai imposé les mains.» C’est vrai. C’est vrai. Il a promis cela. Mais maintenant, qu’en serait-il s’Il remonte là dans votre vie et qu’Il vous révèle quelque chose? Et vous savez si cela est la vérité ou pas, quelque chose qui est déjà arrivé. Et s’Il connaît ce qui s’est passé et qu’Il vous révèle ce qui se passera, alors vous aurez certainement foi dans cela, n’est-ce pas? Vous croirez cela. Ou croirez-vous cela? Croirez-vous cela? Très bien. Je n’ai pas dit que vous avez commis adultère. J’ai dit! «Si Dieu vous révélait quelque chose de faux en vous, ce pourquoi vous êtes ici pour qu’on prie pour vous...» Quelque chose de ce genre. Vous savez bien que moi, je ne connais pas votre problème, mais Dieu le connaît.

[72] Combien dans l’auditoire comprennent? Combien dans la ligne de prière comprennent cela? Très bien. Et si cette dame ne comprend donc pas cela comme il faut, je quitterai cette dame et j’irai vers l’auditoire afin que vous voyiez, et que la femme puisse comprendre. Toute personne qui est malade là-bas et qui a quelque chose qui cloche, levez la main, vous qui n’avez pas de carte de prière. Ici... Voyez-vous cette dame qui est assise juste ici portant ce petit chapeau rond, qui a mis la main sur sa bouche? Oui. Elle souffre d’un problème cardiaque. Si cela est vrai, tenez-vous debout, madame. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérit. Je ne la connais pas; je ne l’ai jamais vue de ma vie. Sommes-nous étrangers l’un à l’autre, madame? Nous ne nous connaissons pas, pas du tout. Vous êtes assise là sans carte de prière ni rien, vous êtes assise là dans l’auditoire. Est-ce vrai? Eh bien, vous sentez un changement, n’est-ce pas? Votre coeur se remet à battre normalement. Eh bien, qu’avez-vous touché? Vous avez touché le Souverain Sacrificateur, Il est ici. Vous voyez?

[73] Vous voyez ce que je veux dire? Ayez tout simplement foi. Croyez. Eh bien, comprenez-vous ce que je veux dire? Voulez-vous voir quelqu’un d’autre? Vous pensez que c’était une supercherie? Quelqu’un d’autre dans l’auditoire, croyez. Ici... Cette dame assise avec la main levée, portant un petit chapeau rond; elle est assise là. Elle a aussi un problème de coeur, et elle prie pour cela. C’est vrai. C’est vrai. Si c’est cela, levez-vous–vous. Très bien. Votre coeur se porte mieux maintenant, n’est-ce pas? Très bien, vous êtes guérie. Vous pouvez rentrer chez vous. Vous qui pourriez penser que cela concerne tout simplement le problème de coeur, la femme qui est assise juste là derrière elle souffre de l’hypertension. Si c’est vrai, madame, tenez-vous debout. C’est vrai. Si vous croyez qu’Il guérit l’hypertension, la dame qui est assise derrière elle est anémique. Est-ce vrai, madame? Tenez-vous debout. Rentrez chez vous et soyez guérie. Amen. Jésus-Christ est Dieu. Voyez?...?... Maintenant, regardez dans cette direction.

[74] Cette dame ne comprend tout simplement pas. Mais écoutez, laissez-moi vous le montrer. Regardez par ici. Vous êtes nerveuse. Vous avez une maladie de nerf. Vous avez aussi un cancer. C’est un cancer des os. C’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous n’êtes pas de cet Etat. Vous venez du Kentucky ou du Tennessee. Vous êtes tout juste à la frontière qui sépare le Kentucky du Tennessee. Vous vous appelez madame Philips. Cela vous satisfait-il? Rentrez chez vous maintenant et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Seigneur notre Dieu, Créateur des cieux et de la terre, sois miséricordieux envers ma soeur, et guéris-la au Nom de Jésus. Si je ne dis aucun mot, croirez-vous que vous êtes guérie de toute façon? Très bien, que Dieu vous bénisse. Maintenant, rentrez chez vous. Croyez-vous, soeur? Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Ton Esprit est Tout-suffisant et présent maintenant, que Ton amour vienne sur elle et la guérisse au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Même si je ne vous disais aucun mot, croyez-vous toutefois que vous serez guérie? Eh bien, votre nervosité vous a quittée. Vous étiez guérie...?... Vous pouvez continuer votre chemin. Si vous avez la foi, croyez maintenant. Eh bien, si je ne dis rien à ces gens, cela ne change rien. C’est tout à fait la même chose. C’est le même Esprit. Croyez-vous cela? Certainement.

[75] Cette dame-ci. Sommes-nous étrangers l’un à l’autre? Si Jésus-Christ... Croyez-vous que c’est Sa Présence qui se tient ici en ce moment, qui utilise tout simplement nos corps? Vous êtes une chrétienne. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Rentrez chez vous et soyez guérie. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, guéris cette femme de son problème de coeur au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, croyant. Venez, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Cette maladie gynécologique vous quittera, et vous rentrerez chez vous guérie maintenant au Nom du Seigneur Jésus. Est-ce que vous croyez pour ce petit garçon? Seigneur, je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Qu’il soit guéri. Amen. Que Dieu bénisse notre frère; je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen. Maintenant, soeur, nous voyons tous bien que vous êtes infirme. Vous avez les membres complètement crispés. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, permets que Ton Esprit et Ta grâce viennent sur cette femme et la guérissent au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, rentrez en croyant cela, et jetez votre béquille et rentrez chez vous.

[76] Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis serviteur de Jésus-Christ? Si Dieu me révélait ce pourquoi vous êtes ici, votre maladie ou peu importe ce que c’est, croirez-vous que Dieu vous accordera la promesse? Très bien. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Il s’agit de votre mari. Il est allé à l’hôpital. Il a un problème avec ses poumons et ses os. C’est vrai. Allez, il sera rétabli. Croyez cela de tout votre coeur. Ô Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que cet enfant soit guéri pour la gloire de Dieu. Amen. Ne doutez pas. Croyez cela. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, accorde à cette femme la guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez, soeur. Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, accorde la guérison à cette femme au Nom de Jésus-Christ. Amen. Nous voyons cette petite fille qui souffre de la polio. On l’a tout simplement fait asseoir juste ici pour qu’on prie pour elle comme pour la dernière personne. Maintenant, croyez tout simplement que Dieu accordera à cette petite fille sa guérison. Allez-vous croire cela? Amenez-la juste ici...?...

[77] Maintenant, la petite fille ici, il n’y a pas de discernement pour ceci, elle souffre de la polio. Elle porte un appareil orthopédique. Croyons que Dieu guérira cette enfant. Bien-aimé Père céleste, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, envoie Tes bénédictions sur cette enfant et puisse-t-elle être guérie pour la gloire de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, nous demandons cela. Amen. Ne doutez pas. Croyez qu’elle sera guérie. Et vous pouvez obtenir ce que vous demandez. Quoi? Voulez-vous vous asseoir là-bas un tout petit peu? Asseyez-vous là juste un tout petit peu, restez dans Sa Présence ici, voyez donc ce qui va lui arriver. Très bien. Eh bien, pendant que je priais, ce problème de coeur vous a quittée, ainsi allez tout simplement et réjouissez-vous...?... Seigneur Dieu... Ô Seigneur, je Te prie de le lui accorder au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, accorde Tes bénédictions à mon frère, ce qu’il demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Venez, mon frère. On voit bien que vous tremblez suite à la maladie de Parkinson. Mais croyez-vous que Dieu vous guérira? Seigneur Dieu, je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, que tout le monde soit en prière, avec un esprit de prière, attendant, veillant.

[78] Croyez-vous maintenant que le Seigneur Jésus peut vous guérir, soeur? Ô Eternel Dieu, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes grâces sur notre soeur, et guéris-la au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, croyez de tout votre coeur. Ecoutez...?... Oh! je regrette. Venez ici, soeur. Votre problème est que vous–vous êtes–vous êtes toute nerveuse, vous avez un problème mental, la nervosité. Vous vous sentez comme si vous ne pouvez pas revenir en vous-même. Vous avez besoin d’un lieu où poser votre pied. Voici le lieu maintenant même! la croix. Maintenant, allez... Je peux faire partir cela de vous (vous voyez?), mais ça reviendra. C’est–c’est–c’est parce qu’on est dans Sa Présence maintenant, il ne pouvait pas rester ici s’il vous fallait le faire. Vous voyez? Mais cela reviendra, si le maître de la maison qui est la foi n’est pas là. Vous aviez besoin d’un endroit pour commencer; maintenant, commencez à partir d’ici même. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, cette ombre noire comme du brouillard qui est suspendue sur cette femme, au Nom de Jésus-Christ, toi, démon de nervosité, quitte cette femme. Amen. Maintenant, allez et réjouissez-vous. Ecoutez. Soyez heureuse. Réjouissez-vous tout simplement et rendez grâce à Dieu; il ne reviendra plus. Croyez tout simplement cela.

[79] Très bien. Venez, soeur. On devra vous opérer si Dieu ne vous guérit pas. Mais Dieu ôtera cette tumeur si vous croyez en Lui. Voulez-vous croire en Lui? Au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie. Amen. Croyez de tout votre coeur. Eh bien, vous resterez infirme avec cette arthrite, si vous ne–si Dieu ne vous guérit pas. Seigneur Jésus, guéris-la de cette arthrite, au Nom de Jésus. Amen. Venez, soeur. Vous serez atteinte de l’arthrite vous aussi, si vous ne croyez pas. Seigneur, je Te prie d’ôter d’elle cette maladie de Parkinson, de la guérir de l’arthrite et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez, croyant. Si vous pouvez croire. Vous tous là-bas, croyez-vous maintenant? Est-ce que tout le monde prie pour recevoir cela? Bonjour. Il y a quelque chose qui se passe dans l’auditoire juste en ce moment. Je ne peux pas voir cela à l’instant. Peut-être qu’Il me le révélera. Restez tout simplement en prière.

[80] Nous sommes étrangers l’un à l’autre, je pense. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Mais le Seigneur Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous qu’Il peut me révéler ce qu’était votre problème? Vous avez un problème de coeur. Vous êtes prête à aller à l’hôpital pour subir une opération. Oui, oui. C’est vrai. Me croyez-vous maintenant? Vous n’êtes pas de cette ville non plus, ni de cet Etat. Vous venez de l’Etat du Missouri, de Waynesville. Oui, oui. Vous vous appelez Elsie. Votre nom de famille, c’est Maltus. Eh bien, rentrez chez vous et soyez guérie au Nom de Jésus...?... Rosella, bien sûr que je sais qui tu es... Au Nom de Jésus-Christ, que la puissance de Dieu descende sur elle, amen. C’est cela. Recevez tout simplement votre guérison par le Saint-Esprit...?... Ô Eternel Dieu, guéris notre soeur. Amen. Ô Seigneur, j’impose mes mains à cette dame et je chasse ce démon au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ô Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, je demande la guérison de cette femme, afin que Tu la rétablisses complètement au Nom de Jésus. Amen. Seigneur, je prie pour mon frère, afin que Tu touches son corps aussi, Seigneur, et que Tu le rétablisses au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu bénisse ce jeune homme. Je prie que Ton Saint-Esprit lui donne le désir de son coeur, par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen.

[81] Que Dieu bénisse ce–notre frère, et puisse le Dieu du Ciel, qui est l’Auteur de cette Parole que notre frère porte sous son bras, lui donner le désir de son coeur au Nom de Jésus. Amen. Ayez la foi. Très bien, soeur. Croyez que votre mal de dos est parti et... Cela vous a quittée, vous pouvez donc...?... Ô Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur et rétablis-la. Amen. Seigneur, je Te prie de guérir notre soeur que voici et de la rétablir au Nom de Jésus. Amen. Si vous avez la foi... Croyez tout simplement–tout simplement. C’est tout ce que vous avez à faire. Lorsque les bénédictions tombent comme ceci, alors tendez la main et saisissez-les. Vous voyez? C’est Dieu avec Son grand...?... les puissances de Dieu qui sont répandues sur vous comme cela, ce sont des dons pour vous. Il les répand tout simplement sur vous...?... comme l’a fait Eliézer à Rebecca, Il répand tout simplement sur vous les dons de Sa grâce ainsi que les bénédictions. Croyez-vous cela? Très bien. Ayez tout simplement la foi et croyez. Et on dirait que le discernement a embrasé la Chose. Et alors, voyez, on ne peut pas exercer le discernement, autrement, on ne saura pas aller jusqu’au bout. N’est-ce pas mieux comme ceci? Eh bien, certainement. Cela accorde à tout le monde la chance pour qu’on prie pour eux. Maintenant, chacun de vous fera la même chose. Je dirais... Ce serait exactement la même chose pour chacun.

[82] Ecoutez, voyons, qui est le suivant? Est-ce cette femme ou bien cette femme par ici? Bonjour. Nous sommes étrangers l’un à l’autre, n’est-ce pas? Très bien. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas non plus. Mais si Dieu me révèle votre problème, allez-vous croire que je suis Son serviteur? Allez-vous croire que c’est certainement l’Esprit de Dieu qui me révèle cela? Vous avez un problème des poumons, un problème des seins, et un problème du dos. Est-ce vrai? Eh bien, vous pouvez rentrer au Nebraska et soyez guéri. Jésus-Christ vous guérira. Croyez-vous que Dieu ôtera cette tumeur sans aucune opération? Très bien, allez de l’avant et recevez cela au Nom de Jésus-Christ. Eh bien, frère, cette vieille maladie d’asthme est très horrible. Mais croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Au Nom de Jésus-Christ, que cela soit condamné sous la puissance du Saint-Esprit et dans la Présence du Christ, qu’il soit guéri. Amen. Amen. Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, accorde à ce frère la guérison qu’il demande au Nom de Jésus. Venez, soeur. Vous paraissez très costaude pour être–pour être une personne nerveuse. Mais parfois, notre–notre apparence ne... C’est trompeur. Mais Dieu vous guérira de cela, ne croyez-vous pas cela? Ô Seigneur, je Te prie de guérir notre soeur et de lui ôter cette nervosité au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez, croyant. Ayez tout simplement la foi.

[83] Vous croyez, mon frère? Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, que notre frère aille et qu’il soit complètement guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Très bien, le suivant. Est-ce...? Très bien. Nous sommes étrangers l’un à l’autre, soeur? Tout ça, ce sont donc des cartes de prière. Cette fille–cette fille-ci, elle est ce que nous appelons dans notre nation une personne de couleur. Chez elle, c’est... Elle est une Ethiopienne. Eh bien... Afrique. Mais nous savons qu’en tant qu’un homme blanc à côté d’une femme de couleur, c’est vraiment l’image du Seigneur qui a rencontré la femme au puits. Ils étaient des personnes de deux nationalités différentes. La femme était une Samaritaine, et Lui était un Juif. Mais Jésus lui a fait comprendre immédiatement que Dieu n’a pas de couleur, ni de race dans Son... Nous sommes tous un. Nous venons d’Adam, chacun de nous. Nous tous, nous sommes des enfants de Dieu. Le pays où l’on vit a fait que notre peau ait une couleur... blanche, brune, jaune, noire. Quelle que soit la couleur, nous sommes tous un en Jésus-Christ. Le lieu où nous avons vécu n’avait rien à voir avec Dieu. Dieu nous a placés de cette manière. Certainement. Ils avaient à leur époque une grande ségrégation comme les gens cherchent à en avoir au Sud. Et Dieu leur a fait savoir ... Jésus leur a fait savoir qu’Il était le Dieu de tous. Et c’est vrai.

[84] Eh bien, voici parfaitement ce tableau une fois de plus, deux peuples différents, un homme et une femme de races différentes, l’un de race blanche et l’autre de race noire se tenant ici. Je n’ai jamais vu cette femme. Et je pense que nous sommes étrangers l’un à l’autre. Est-ce vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main, levez la main afin que les gens voient. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Peut-être que c’est la première fois qu’elle m’a vu... Mais maintenant, il y a quelque chose qui cloche, peut-être. Peut-être qu’il n’y en a pas. Je ne sais pas. Mais si le Saint-Esprit me révèle et me montre ce que vous avez ou un secret que vous–qui se trouve dans votre coeur, s’Il révèle cela, s’Il le révèle, alors vous saurez que c’était Quelque chose qui a fait cela. Croirez-vous que c’était le...? Agirez-vous comme cette Samaritaine lorsque le Seigneur Jésus a fait cela devant elle? Elle est entrée dans la ville en courant et elle a dit: «Venez voir un homme qui m’a dit les choses que j’ai faites ou que j’ai cachées dans mon coeur. N’est-ce pas le Messie?» Eh bien, c’est le même Messie dans Son Eglise, n’est-ce pas? Croyez-vous cela? Voulez-vous tous croire cela? Que le Seigneur l’accorde.

[85] Maintenant, approchez-vous de sorte que si la vision apparaît, les gens puissent entendre fortement. Eh bien, nous voici tous les deux, nous ne nous sommes jamais rencontrés de notre vie auparavant. Voici la Bible, c’est la première fois. Eh bien, si Jésus-Christ est toujours le Messie, s’Il est ressuscité des morts et qu’Il n’est pas mort, Il est vivant à jamais, Il est avec l’Eglise. Et s’Il est avec l’Eglise, Il a promis d’oeuvrer au travers de l’Eglise de la même façon que Dieu avait travaillé au travers de Lui, le Corps de Jésus, afin que Dieu puisse oeuvrer au travers de l’Eglise par le même Esprit, le Saint-Esprit; est-ce vrai? Les mêmes oeuvres. Eh bien, qu’il soit bien connu que Jésus-Christ est vivant. Ceci se fait par un don qui vient de Dieu.

[86] Eh bien, cette dame, je ne l’ai jamais vue. Puisse le Seigneur Dieu me révéler quelque chose qui amènerait l’auditoire à recevoir Jésus à l’instant même comme son–comme son Guérisseur. Et si vous en avez besoin, puisse-t-Il vous accorder la même chose. Eh bien, vous avez l’air d’une femme en bonne santé, forte et jeune. Mais parfois ça pourrait être quelque chose que je ne peux pas voir. Ça pourrait être quelque chose qui doit être révélé spirituellement. Mais vous souffrez, et la douleur vient d’une tumeur. Croyez-vous que Dieu peut me révéler où cette tumeur est située? Elle est située dans votre côté droit. C’est vrai, n’est-ce pas? Eh bien, croyez-vous au même Messie? Et vous là-bas, croyez-vous cela? Vous direz! «Frère Branham, il est possible que vous ayez deviné cela.» Elle a un bon esprit. Oui. Je vois une chose dans son coeur; c’est un désir. N’est-Il pas merveilleux? Vous savez que j’ai saisi cela parfaitement, n’est-ce pas? Ça concerne quelqu’un d’autre. C’est votre ami qui est à l’hôpital à la suite d’une attaque d’apoplexie. C’est vrai, n’est-ce pas? Si Dieu me révèle qui vous êtes, cela va-t-il–cela va-t-il régler la situation pour vous? C’est le même Dieu qui a dit à Pierre! «Tu t’appelles Simon; le nom de ton père, c’est Jonas.» Eh bien, cela a touché Pierre. Mais votre prénom, c’est Mattie, votre nom de famille, c’est Jones. Le même Dieu. Allez, soyez guérie, soeur, au Nom de Jésus-Christ.

[87] Croyez-vous au Seigneur Jésus? Alors tous ceux qui croient en Lui, tenez-vous debout et recevez votre guérison. Levez les mains. Maintenant, regardez au Dieu du Ciel pendant que nous prions. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Qui es présent maintenant pour guérir les malades et les affligés, envoie Ta puissance et Tes bénédictions sur cet auditoire. Je condamne chaque maladie et chaque affliction. Que cela quitte ces gens. Satan, sors, au Nom de Jésus. Que ces gens soient guéris pour la gloire de Dieu. Maintenant levez les mains, rendez-Lui gloire, et rendez-Lui grâce pour votre guérison, et chacun de vous sera guéri.


CODE: 59-0613
TITRE: Avoir Soif De La Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 48

[1] Bonsoir, mes amis. C’est certainement un–un privilège pour moi d’être ici ce soir et d’avoir ce moment de communion dans cette église. Jusqu’il y a quelques jours, je ne savais pas que j’aurais ce privilège. Et puis, tout d’un coup, il est arrivé que je devais venir parler ici à Beulah Tabernacle. Et quand je vois ce tabernacle-ci, je l’apprécie beaucoup, la façon dont il est construit, on a... Nous sommes sur le point de construire un tabernacle à Jeffersonville, et je pourrais envoyer certains d’entre eux ici pour voir un peu celui-ci. J’aimerais que notre propre bâtiment, là, soit comme celui-ci, frère. Et puis, en voyant ce beau bâtiment et le... J’ai rencontré votre pasteur pour la première fois, à ma connaissance, il y a juste quelques instants là dans son bureau, la pièce à côté. Il est amical, gentil et hospitalier; et quand je suis arrivé et que j’ai entendu ces vieux cantiques de Sion être chantés... Et j’ai découvert qu’ils étaient Canadiens. Et évidemment, nous donc... comme un gant à la main... J’apprécie certainement de me retrouver ici ce soir. Et il n’est pas étonnant que ce soit une belle petite église. Une église, c’est en fait ce qu’il y a à l’intérieur. C’est ça qui fait une église.

[2] Souvent, en passant dans des rues, nous voyons une–une maison. Et parfois, nous disons: «N’est-ce pas une belle maison?» Or, ça peut paraître une belle maison, mais une maison, c’est l’ordre qui y règne. Vous voyez l’ordre qui y règne, l’ordre de la famille. Et je pense que c’est ce qu’il en est de la maison de Dieu. Ce n’est pas tellement la beauté du temple, chose que nous apprécions, mais l’ordre qui règne à l’intérieur. Quel genre d’ordre a-t-on? Sont-ils de vrais chrétiens? Adorent-ils réellement le Seigneur? L’aiment-ils vraiment? Est-ce une maison de correction, où l’Evangile est prêché et est accompagné des signes que Jésus nous a donnés et qui doivent nous suivre? Et je suis sûr que c’est le cas ici à Beulah Temple.

[3] Quand je pense à ce nom, Beulah, cela me rappelle quand j’étais jeune. J’avais une amie, elle m’avait amené à–à l’église baptiste Sion, près de Salem, dans l’Indiana. Et là on chantait une chanson: «Ô Terre Beulah, douce Terre Beulah! Quand sur la plus haute montagne, je...» Eh bien, on dirait que je suis finalement arrivé à la Terre Beulah, n’est-ce pas? C’était avant que je sois sauvé. Et je n’oublierai jamais ce bel esprit qui régnait dans cette église-là. Et je me souviens plus tard que, dans la Bible–dans la Bible, Sion était aussi près de Salem. Ainsi, être ici ce soir avec notre aimable pasteur, frère Grant, ces chanteurs canadiens, frère Boze et beaucoup d’autres, nous avons bien envie de passer un petit moment de communion autour de Sa Parole.

[4] Je cherchais à amener frère Grant à prêcher à ma place. A mon arrivée, j’étais un peu enroué; parfois je prêche deux fois par jour. Et mes réunions ne font que se poursuivre de lieu en lieu. Et je suis vraiment fatigué. Vous savez comment ça se passe, j’en suis sûr. Je disais... L’autre soir, je disais à frère Grant: «Souvent, nous aimons filer comme une–une fusée, et puis, nous tombons comme une pierre.» C’est à peu près comme ça que nous nous y prenons. Il nous faut donc ralentir de temps en temps. Or, présentement, j’étais censé être cette semaine dans les îles Fiji. Et ensuite, le 15, ou plutôt au milieu de ce mois, je devais commencer à Sydney, en Australie, en Nouvelle-Zélande. Mais j’ai dû reporter cela de quelques jours, et cela m’a permis de venir en visite à Chicago. C’est la première fois sur ce... Je pense que ça s’appelle la Côte Ouest, n’est-ce pas? [Un autre frère dit: «Sud.»–N.D.E.] Côte Sud. Je suis tout embrouillé... la Côte Sud.

[5] Et le ministère dont parlait frère Joseph, je suis sûr, n’est pas un mystère pour vous; en effet, vous êtes souvent aux réunions. Ce que notre Seigneur fait, c’est une grâce, nous apprécions certainement cela de tout notre coeur. Ce soir, en route vers ici, je parlais à frère Grant. Et nous échangions avec lui et frère Boze sur l’outre-mer: l’Afrique, l’Inde et–et divers endroits où nous avons été. Et je racontais un cas qui était arrivé en Inde, c’était à l’estrade, après, cet après-midi-là, j’ai été interviewé par (je dirais) dix-sept... C’était peut-être sept, comme c’était par un interprète; diverses religions étaient représentées là ce soir-là, ou plutôt cet après-midi-là. Et toutes les dix-sept étaient opposées à la religion chrétienne. Eh bien, vous pouvez vous représenter comment on se sentait. J’étais dans un temple de jaïns. Il y avait aussi des sikhs, des jaïns, des musulmans, des bouddhistes et d’autres, tous opposés au christianisme. Et presque eux tous croyaient dans la réincarnation. C’est pourquoi ils font de petits balais à franges et balaient là où ils passent, afin de ne pas marcher sur une petite fourmi ou quelque chose comme cela, parce que ça pourrait être un membre de famille mort. Eh bien, comment peut-on donc prêcher l’expiation par le sang comme antidote contre le péché à une personne qui ne–qui ne... qui pense que c’est mauvais de marcher sur une fourmi? Voyez, on ne peut jamais faire cela. Ainsi, j’ai dit ce que j’avais sur le coeur. Je me disais que je passerais pour un traître de Christ si je ne disais rien.

[6] Ainsi donc, ce soir-là à la réunion... Nous ne pouvions pas sortir de la ville à cause d’une loi qui exigeait qu’on soit protégé par la police; nous devions rester dans la ville. Et le maire de la ville était venu; il était avec moi cet après-midi-là ainsi que beaucoup de grands conducteurs: l’évêque de l’Eglise méthodiste, et beaucoup d’autres conducteurs chrétiens. Nous nous étions rencontrés à l’hôtel Taj. Et alors, ils ont dit que je devais tenir cela dans la ville. Et des centaines de milliers de gens assistaient à la réunion. Il n’y avait pas moyen d’évaluer le nombre de ceux qui étaient là, parce qu’aussi loin que pouvait porter le regard, il y avait une foule de gens. Et on a mis deux heures et quelques minutes avec des gardes le long de la voiture pour arriver au lieu de la réunion; on s’est frayé une voie à bord du véhicule pour atteindre le lieu où je devais parler. Vous pouvez vous représenter quelle longue distance c’était. Les gens étaient bien entassés; ils se bousculaient, montaient sur des véhicules. On avançait de quelques pieds, et puis, les gardes et autres les dispersaient.

[7] Mais quand nous sommes monté en chaire pour commencer à parler, j’ai parlé sur le sujet: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et eux... Ce qu’Il était hier... Et nous pouvons nous attendre à ce qu’Il soit le même aujourd’hui s’Il est le même, qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité d’entre les morts... Et alors, comme nous ne pouvions pas distribuer des cartes de prière, nous avions tout simplement dû laisser les gens s’entasser le mieux qu’on le pouvait. Les gardes faisaient venir les gens. Eh bien, après que quelques-uns étaient passés, qu’ils eurent commencé à voir le Saint-Esprit faire connaître leurs maladies et ce qu’ils avaient fait, alors... Evidemment, sous l’onction, on pouvait savoir que ces gens pensaient que c’était une télépathie, ou quelque chose comme cela. En effet, il y a beaucoup de sorcellerie et tout en Inde.

[8] Soyez simplement prêts à tout croire, des choses que vous ne pensiez pas croire, une fois arrivé là, car tout est en soi religion. Ils marchent dans le feu; ils prennent une lance et se transpercent la bouche; ils prennent une épée et se transpercent le coeur, et ils font passer de l’eau là et ça sort par le dos; on retire l’épée, ça ne saigne même pas, et... Oh! Un père peut monter à un arbre, prendre un petit garçon et un sac, monter là, le démembrer, laisser tomber cela et mettre cela dans le sac. Puis, le petit garçon se met à gigoter et à crier: «Fais-moi sortir d’ici, papa.» Soyez simplement prêt à tout croire, une fois arrivé en Inde. Les mauvais ouvriers, ne pensez pas qu’ils ne vont pas vous défier; ils le feront. Et vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. C’est là que vous–vous... Vous ne pouvez pas vous y prendre comme aux Etats-Unis, vous en tirer juste avec n’importe quoi. Vous devez vous rassurer que c’est vrai; sinon, ne dites rien du tout.

[9] Alors, ce soir-là à l’estrade, on pouvait commencer à percevoir ces Rajis et ceux qui étaient assis là penser que c’était de la télépathie. Et, peu après, un... Un lépreux était passé par là. Et je ne savais pas grand-chose sur la guérison de la lèpre; il n’y a qu’en Afrique où j’ai eu une expérience... Ce petit lépreux avec juste des moignons de bras, le visage tout rongé, est venu m’entourer de ses bras. J’ai prié pour lui. Et quand il a quitté l’estrade... Après, le suivant à monter était un aveugle. Et le Saint-Esprit lui a dit qui il était. Je ne pouvais pas prononcer son nom, j’ai dû simplement l’épeler. Il lui a révélé comment il s’est retrouvé dans cette situation depuis vingt ans, et qu’il était un adorateur du soleil, qu’il était devenu aveugle à force d’adorer le soleil, de le contempler; et puis, qu’il était devenu un mendiant et qu’il avait deux enfants. Tout ça était vrai. Et puis, j’ai dit: «Vous voyez, je ne peux pas le guérir, parce que je ne peux pas faire ce que Dieu a déjà fait. En effet, Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[10] La guérison divine, ce n’est pas une supercherie, ou–ou un petit acte, ou une petite bénédiction que les gens trimbalent en mains, mais c’est une foi indéniable que vous avez dans la résurrection de Jésus-Christ. C’est une oeuvre achevée qui a été accomplie par Christ au Calvaire. Je peux demander ce soir: Combien ont été sauvés durant ce réveil qu’on a eu ici? Il y en aura parmi vous qui lèveront la main. Je peux demander: Combien ont été sauvés il y a dix ans? Vous lèverez la main. Mais dans un sens, c’est vrai, et dans un autre, ce n’est pas vrai. Vous n’avez pas été sauvés il y a une semaine ou il y a dix ans, vous avez été sauvés il y a mille neuf cents ans. En mourant au Calvaire, Jésus a expié le péché du monde. Mais cela ne vous fera aucun bien à moins de l’accepter. Vous avez seulement accepté cela hier soir ou il y a dix ans. Et au même moment qu’Il a été blessé pour nos péchés, nous avons été guéris par Ses meurtrissures. C’est votre foi dans une oeuvre achevée, que Dieu a accomplie pour vous par Christ au Calvaire. C’est terminé. Il n’y a pas ici ce soir un pécheur qui n’ait pas été sauvé. Vous êtes toujours sous les miséricordes de Dieu tant que vous êtes vivant et que Dieu traite avec vous. Mais à votre mort, vous n’y serez plus, vous serez–vous serez alors sous le jugement. Vous serez déjà jugé.

[11] Et la guérison... Il n’y a personne ici... S’il y a un malade ici... Chacun de vous est guéri maintenant, tout autant que vous puissiez jamais l’être. Mais c’est votre foi pour croire et accepter votre guérison, que Jésus a été blessé pour vos péchés et que c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. Donc, personne ne peut guérir. Je n’ai jamais guéri quelqu’un de ma vie, et je n’en guérirai jamais. Mais j’ai souvent eu des exaucements directs à la prière, après avoir prié pour les gens. C’est une prière que... La prière de la foi sauvera le malade. Il n’y avait donc pour moi aucun moyen de guérir cet homme-là. Et il était... Il était aveugle depuis vingt ans. Le médecin méthodiste qui l’avait examiné était présent. Ses yeux étaient devenus blancs suite à la cécité. Et alors, après que j’eus prié pour ce frère et qu’il se fut mis à quitter l’estrade, c’était la grâce souveraine de Dieu... Une petite ombre apparut juste au-dessus de lui. Et j’ai observé cela, c’était une vision. Il y avait là un homme voyant aussi normalement que n’importe qui d’autre. Eh bien, voyez, c’était... C’était la grâce de Dieu qui avait fait cela. C’était donc l’occasion. C’était donc pour moi l’occasion de parler à ces gens. Et j’ai dit: «J’ai été reçu aujourd’hui au temple des jaïns, dix-sept différentes religions étaient là, dénigrant notre christianisme...» Et j’ai dit: «Eh bien, il y a ici ce soir un homme, un adorateur du soleil, qui est devenu aveugle. Et vous dites que l’islam a trois fois plus d’adeptes que le christianisme...» Ce qui est vrai. Les bouddhistes dépassent de loin le christianisme; et du point de vue nombre, le christianisme vient en troisième ou quatrième position parmi les religions du monde, les catholiques et les protestants y compris.

[12] Et j’ai dit: «Certainement, l’un est dans le vrai et l’autre, en erreur. Absolument. Il y a un véritable Dieu vivant. Il a le salut pour Son peuple. Et voici un homme qui adorait la–la création plutôt que le Créateur, nous le croyons. Mais il est devenu aveugle et il voudra suivre le véritable et authentique Dieu.» J’ai dit: «Eh bien, j’ai demandé au prêtre musulman de venir ici restituer la vue à cet homme aveugle. S’il le peut, alors cet homme aveugle deviendra musulman, et moi aussi; s’il peut restituer la vue à cet homme aveugle.» Et j’ai dit: «Je défie aussi le prêtre bouddhiste, tous les jaïns, ou toutes les autres religions qui sont ici, vous tous les conducteurs, venez ici, vous les saints hommes, et restituez la vue à cet homme. Car, s’il y a un Dieu qui l’a créé, et que lui est disposé à revenir d’un coeur sincère, adorer ce Dieu-là, assurément que ce Dieu-là lui restituera la vue et le remettra en état de L’adorer.» Eh bien, ça aurait été inutile pour moi de le dire s’il n’y avait pas eu de vision et que je ne savais pas de quoi je parlais.

[13] C’est ainsi que notre Seigneur agissait. Il a dit: «Je ne fais que ce que Je vois premièrement faire au Père», Saint Jean 5.19. Aucun prophète, ni même le Seigneur Jésus, n’est jamais allé faire des choses juste par hasard. Jésus ne pouvait pas mentir, parce qu’Il était Dieu. Et Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père (non pas ce qu’Il entend dire le Père), mais ce qu’Il voit faire au Père.» Elie, sur le mont Carmel, après avoir déposé le taureau et tout, s’est présenté devant les gens et a dit: «Eternel Dieu, j’ai fait tout cela sur Ton ordre.» C’est toujours Dieu, la chair ne peut en rien se glorifier. Et c’était une vision. Et c’est pourquoi il pouvait parler avec hardiesse, parce que Dieu l’avait dit. C’était réglé. Ainsi donc, comme eux tous restaient très calmes, j’ai dit: «Ceci est un groupe de gens vraiment calmes.» Et j’ai dit: «Eh bien, aujourd’hui, vous les musulmans, vous cherchiez à me dire combien la religion musulmane est plus puissante que le christianisme. Eh bien, que les prêtres s’avancent faire cela, ou n’importe qui d’autre.» J’ai dit: «La raison pour laquelle ils ne peuvent pas faire cela, la raison pour laquelle ils ne viennent pas, c’est qu’ils ne peuvent pas le faire.» Et j’ai dit: «Moi non plus, je ne le peux. Mais le Dieu du Ciel qui a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, qui est vivant aujourd’hui et que je représente, m’a montré en vision que cet homme va recouvrer la vue. Maintenant, s’Il ne l’accomplit pas, alors je suis un faux conducteur et je devrais être chassé de l’Inde. Mais, ai-je dit, s’Il l’accomplit, alors que vous tous, vous avez vu comment vos prêtres et–et vos saints hommes sont restés calmes, ai-je dit, je–je voudrais voir cet homme recouvrer la vue. Je n’aimerais pas disputer sur vos manuels et votre religion. Je voudrais simplement que cet–que cet homme recouvre la vue. Et que le Dieu qui est le Dieu de la création, qui a créé la race humaine, lui restaure la vue; en effet, un canular ne tiendra pas. Il faudra quelque chose de réel, parce que cela devra être créé, comme il n’a pas d’yeux.»

[14] N’ayez pas peur. Notre Dieu est Dieu. Si jamais Il a été Dieu, Il est encore Dieu. Et s’Il est tant soit peu Dieu, Il est le Dieu de toute la création. Et alors, ayant dit cela, j’ai aussi ajouté: «Ils ne peuvent rien dire. Moi non plus, mais Dieu a montré qu’il en sera ainsi. Maintenant, nous verrons si cela va arriver.» Et ils ont incliné la tête. Et pendant que nous priions, les yeux de cet homme s’étaient ouverts. Il voyait aussi bien que n’importe qui ici présent. Oh! J’ai dit: «Combien parmi vous recevront Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel si les yeux de cet homme s’ouvrent?» Et aussi loin que pouvait porter le regard, des dizaines de milliers de mains étaient levées. Et alors, sans collaboration des églises... Peut-être que, ce soir, quatre-vingt-dix-neuf de chaque millier sont retournés dans le temple de Bouddha et autres, par manque d’hommes avec qui collaborer, qui iraient là et amèneraient ces gens dans les églises. C’est pitoyable qu’il n’y ait pas de collaboration parmi les chrétiens aujourd’hui lorsque Dieu essaie de faire quelque chose. C’est la chose la plus difficile que j’ai trouvée, l’incompréhension la plus grande, que les gens ne veulent pas collaborer parce qu’on n’est pas de leur dénomination. C’est une disgrâce aux yeux du monde.

[15] Eh bien, ce soir, je ne suis point venu vous parler de la guérison divine. Je suis venu juste vous parler quelques instants, me familiariser avec vous, afin de nous connaître les uns les autres. En effet, nous sommes juste une fois de passage dans ce monde, et nous aurons à passer l’éternité ensemble après cela. Et maintenant, inclinons la tête juste un instant pour un–un mot de prière. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, nous venons à Toi aussi humblement que nous savons le faire, avec des têtes inclinées vers la poussière de la terre d’où nous avons été tirés et où, un jour, si Jésus tarde, nous retournerons. Mais comme l’a dit Job d’autrefois, nous savons ceci: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, Il se lèvera; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu.» Nous sommes si heureux de cette espérance qui repose dans notre sein ce soir, de savoir qu’un jour, nous verrons Celui que nous aimons et en Qui nous croyons, l’Hôte invisible qui est dans cette salle ce soir.

[16] Maintenant, Ta Parole est ouverte devant nous, Seigneur, et nous Te demandons de bénir Ta Parole que... Circoncis les lèvres qui parleront et les oreilles qui écouteront. Et accorde, Seigneur, que s’il y en a ici qui ne sont pas chrétiens, qu’ils s’abandonnent humblement à Toi. Et s’il y en a qui sont tombés, qu’ils reviennent comme le fils prodigue, qu’ils reviennent à la maison ce soir, à la maison du Père. Et nous prions, Seigneur, pour ceux qui sont malades. S’il y en a ici, ou les affligés, pendant que la Parole sera proclamée, qu’ils reçoivent Jésus et qu’ils soient guéris de leurs maladies. Bénis ce petit temple Beulah. Bénis son aimable pasteur, et tous les diacres, le conseil, et tous les laïcs. Puisse-t-il subsister longtemps comme un mémorial de Jésus-Christ et de Sa cause. Et que d’ici partent des missionnaires et–et des prédicateurs qui aideront à évangéliser le monde. Bénis chaque effort qui sera conjugué. Et que ces frères ici, ces soeurs du Canada, leurs... les conducteurs des chants, et–et les musiciens, nous Te prions, Seigneur, de bénir leur ministère. Enrichis cela, Père. Donne-leur des âmes en contrepartie, car nous croyons que c’est le désir de leur coeur. Pardonne-nous tous nos manquements. Que le Saint-Esprit nous visite ce soir, car nous nous attendons davantage à Lui au Nom de Jésus. Amen.

[17] C’est juste pour vous parler quelques instants. En effet, je ne connais pas l’heure où on vous laisse sortir des services. Il est pratiquement 21 h 00 déjà. Et demain, c’est aussi une grande journée pour nous, et je sais que ça sera aussi le cas pour vous. Et j’aimerais vous inviter tous. Si jamais vous êtes là où se tiennent les réunions, eh bien, venez, sentez-vous chez vous. Si vous êtes là à Jeffersonville, eh bien, voyez-nous pendant que vous y êtes. Ces chanteurs qui chantent si bien et la musique d’il y a quelques instants, faites un saut au tabernacle et faites-nous entendre certains de cantiques du genre. Et, pasteurs, vous savez, vous êtes tous les bienvenus.

[18] Nous aimerions lire le Psaume 63, juste un court passage des Ecritures, un texte un peu familier. Ô Dieu! tu es mon Dieu, je te cherche; mon âme a soif de toi, mon corps soupire après toi, dans une terre aride, desséchée, sans eau. Ainsi je te contemple dans le sanctuaire, pour voir ta puissance et ta gloire, Car ta bonté vaut mieux que la vie: Mes lèvres célèbrent tes louanges. Je m’étais souvent demandé de quoi David parlait. Et je me rappelle la première fois que j’ai lu ce passage des Ecritures, je n’arrivais simplement pas à comprendre ce que David voulait dire par: «Car ta bonté vaut mieux que la vie.» Qu’est-ce qui pouvait valoir mieux que la vie? Si le Seigneur Dieu venait vers moi ce soir et disait: «Je vais te rajeunir, du vieil homme à un jeune garçon d’environ dix-huit ans; Je te laisserai vivre mille ans sur la terre, Je placerai toutes les richesses du monde entre tes mains et Je te promets que tu ne connaîtras aucun jour d’ennui, mais tout sera joie pendant mille ans...» Ou: «Je vais te laisser vivre encore cinquante ans, faire que tu mendies ton pain dans la rue, tu te traînes dans la maladie; mais cependant, à la fin, Je te donnerai la Vie Eternelle», je dirais: «Seigneur, laisse-moi mendier. Laisse-moi traîner, ou laisse-moi souffrir, ou n’importe quoi, tant que j’aurai la Vie Eternelle.» C’est la vie qui vous conduit. C’est ce qui constitue votre conduite. Vous ne pouvez simplement pas cacher la vraie vie. Il n’y a aucun moyen de faire cela.

[19] Avez-vous déjà construit un trottoir? Certains parmi vous les hommes l’ont sans doute fait. Et vous enlevez simplement toute la saleté, vous arrangez le trottoir, vous y coulez du béton. Mais après, en été, lorsque vous vous mettez à couper l’herbe, savez-vous où on trouve le plus d’herbes? Juste à côté du trottoir. Il y a deux fois plus d’herbes qu’ailleurs. Pourquoi ça? C’est parce que là, sous ce béton, vous avez couvert quelques semences. Mais aussitôt que les rayons du soleil se mettent à baigner la terre, et que la saison est favorable, cette semence a la vie en elle. Et vous ne pouvez pas cacher la vie. Elle se frayera une voie par-dessus ces morceaux de béton jusqu’à sortir, alors, elle peut lever sa petite tête et louer Dieu. Vous ne pouvez pas cacher la vie. C’est pourquoi, si vous avez la Vie Eternelle, on peut vous ensevelir sous la mer, ou–ou incinérer votre corps, mais vous revivrez à la Venue de Jésus. Il n’y a aucun moyen de vous retenir. On ne peut pas cacher la vraie vie.

[20] J’avais un ami aumônier qui avait été à la Première Guerre mondiale. Il me racontait, disant: «Billy, un jour, on avait jeté là en France ce gaz moutarde et la chlore lors de la Première Guerre mondiale.» Et il a dit: «Nous étions là près d’Alsace Lorraine.» Et il a dit: «C’était un–un jour horrible pour moi. C’était à Pâques et, oh! le gaz avait simplement consumé les arbres, la verdure, et il ne restait rien de vivant.» Et il a dit: «C’était un matin pluvieux, et une infirmière traversait la salle, tenant un–un énorme bouquet de lys calla en main. Elle passait à côté des lits de ces soldats blessés, leur donnant à chacun un lys.» Il a dit: «Ces jeunes gens estropiés, d’autres brûlés, d’autres aveugles, saisissaient ce lys, poussaient des cris et pleuraient, parce que c’était un signe de la maison.» Il a dit: «Je ne pouvais pas supporter cela. Je suis sorti, et le chef du bataillon a dit: ‘Aumônier, je vais au front vérifier certains tanks qui étaient... ou certains véhicules dépecés, voir s’il y en a qui peuvent être ramenés, amenés dans la zone neutre, d’où on avait repoussé les Allemands.’»

[21] Il a dit: «Je suis donc allé là et il est allé... il m’a amené là, à bord du side-car, une petite motocyclette.» Il a dit: «Lorsque nous nous sommes arrêtés là dans le–dans le champ, a-t-il dit, j’ai regardé tout autour, et je me suis dit: ‘Oh! C’est bien là un endroit désolé, n’est-ce pas?’» Il a dit: «Il n’y a pas de feuille à l’arbre. Il n’y a nulle part un brin d’herbe. Et pourtant, c’est Pâques.» Et il a dit: «J’ai marché là et j’ai été attiré vers un petit rocher.» Et il a dit: «Je l’ai retourné avec mon pied.» Il a dit: «A votre avis, qu’y avait-il sous ce rocher?» Il a dit: «Il y avait un petit lys de Pâques caché sous le rocher tout ce temps qu’il y avait des gaz et la guerre.» Il a dit: «J’allais l’arracher et j’ai dit: ‘C’est trop sacré.’» Il a dit: «Je me suis agenouillé là et j’ai dit: ‘Seigneur, cache-moi dans le Rocher des âges. Préserve ma vie, ô Seigneur, comme Tu as préservé ce lys.’» La vie, c’est une chose précieuse. La vie modèle votre caractère.

[22] Il y a quelque temps, là dans le Sud d’où je viens, on y pratiquait l’esclavage, il y a des années. Ils... Les Afrikans les amenaient là, les–les Boers plutôt. Et–et ils amenaient les–les gens de couleur depuis l’Afrique. Ils les vendaient comme esclaves dans le Sud. Oh! Quel péché et quelle mauvaise chose à faire! Mais ils devenaient si vils qu’ils vendaient carrément les esclaves comme on vendrait des voitures d’occasion dans un parking, on allait simplement là et–et on les achetait. Les négociants passaient, les achetaient, les emportaient et les vendaient moyennant une somme d’argent, des êtres humains pour qui Christ était mort! On racontait une histoire qu’un jour, un négociant est passé dans une grande plantation. Il y avait là beaucoup d’esclaves. Alors, il a dit au–au maître, il a dit: «Je–j’aimerais visiter vos esclaves, peut-être que je pourrais vous proposer des prix intéressants.» Le maître a dit: «Allez-y.» Et il est allé visiter la plantation. Et ces esclaves étant loin de chez eux, ils avaient été capturés, ils avaient été arrachés à leurs mères, arrachés parfois à leurs enfants, des mères arrachées à leurs maris; ils avaient été simplement amenés ici, et on se servait d’eux comme des bêtes de somme. Ils étaient donc tristes. Ils savaient qu’ils ne reverraient plus jamais papa, ils ne reverraient plus jamais maman, ils ne reverraient plus jamais l’enfant. Ils étaient esclaves et étrangers dans un pays étranger. Ils n’avaient pas l’esprit au travail. On prenait les fouets et on les flagellait pour les faire travailler.

[23] Et on a remarqué un jeune esclave, un jeune homme. On n’avait jamais à le fouetter. Il avait le torse bombé, le menton relevé. Il s’attelait bien à l’oeuvre. Sans trop tarder, le négociant a dit: «J’aimerais acheter cet esclave-là.» Mais le maître a dit: «Mais celui-là n’est pas à vendre.» «Eh bien, a-t-il dit, il est si différent des autres esclaves.» Il a demandé: «Est-ce lui leur chef?» Le maître a dit: «Non, ce n’est pas lui le chef. Il n’est qu’un esclave.» Le négociant a dit: «Eh bien, peut-être que vous le nourrissez un peu mieux que les autres.» Le maître a dit: «Non, il mange à la cuisine avec les autres esclaves. C’est juste un esclave.» «Eh bien», a dit le maître... «Qu’est-ce qui le rend si différent des autres esclaves?» Et le maître a dit: «Je me le suis demandé depuis longtemps, mais j’ai fini par en découvrir la raison un jour.» Il a dit: «Vous savez, là dans sa patrie, son père est le roi d’une tribu. Et quoiqu’étranger, il sait cependant qu’il est fils d’un roi, et il se conduit en conséquence.»

[24] Que doivent faire les chrétiens? Nous sommes étrangers. Mais notre Père est le Roi, et nous sommes fils et filles du Roi. Nous devrions nous conduire comme des fils et des filles de Dieu. Quand je vois l’église se relâcher à ce point, les femmes dans des habits immoraux, et les agissements des hommes, ça me fait de la peine parce que nous sommes des fils et des filles de Dieu, et nous devrions agir, marcher, parler et nous conduire en conséquence. Lorsque nous nous en éloignons, je crains qu’il y ait quelque chose qui cloche en nous. Nous avons perdu la vision de qui nous sommes. En effet, la vie qui est en nous, c’est ce qui nous conduit et nous dirige. Je pense donc à David qui dit que–que Ta bonté vaut mieux que la vie pour moi. Il doit donc y avoir deux sortes de vie, ou je dirais ceci: «Ça vaut plus qu’une sorte de vie.» Et certaines personnes pensent que cette vie ici est–est juste un... consiste en des fêtes, en des boissons, à courir çà et là et à aller aux danses; c’est ça qu’ils appellent la vie.

[25] Je tenais une réunion... Je... et je déteste aborder ceci, à cause de certains de mes amis du Canada qui sont assis ici. Mais j’étais au Canada, et l’organisateur des réunions est aussi présent maintenant, frère Sothmann, là, je tenais une série de réunions dans une arène sur glace. On m’avait logé dans un... l’hôtel. Et cet après-midi-là, à mon retour... J’avais passé un bon bout de temps au Canada, et je n’avais pas connu du boucan, un tas d’histoires, comme ce que nous connaissons ici chez nous. Et de retour ce soir-là, revenant de la campagne où j’avais été, je suis descendu à l’hôtel. J’ai vu des Américains affluer, il y avait des bouteilles de whisky partout. Et lorsque je suis revenu de l’église ce soir-là, après le service, je suis entré dans l’ascenseur. J’avais passé là environ une semaine, je n’avais point vu pareille chose. Et l’ascenseur était... il y avait partout des bouteilles de whisky et des canettes de bière. Et lorsque le jeune homme a fermé la porte pour m’emporter dans l’ascenseur, j’ai regardé partout. Et il savait qui–qui j’étais, et il a dit: «C’est dur.» Et j’ai dit: «Parfois, de tels personnages me font honte d’être Américain, avec une telle conduite.» Et il m’a laissé sortir à l’étage, là très haut, pratiquement au sommet.

[26] Et il y avait une certaine loge d’ici en Amérique qui tenait sa convention là au Canada. Et lorsque je suis sorti de l’ascenseur, oh! il y avait partout des histoires les plus horribles. Et là loin, au bout du couloir, il y avait deux jeunes femmes, je pense, vers la fin de la vingtaine ou au début de la trentaine. Elles étaient en sous-vêtements, tenant une bouteille de whisky en main, très ivres; toutes les deux portaient des bagues de mariage. Oh! évidemment, elles se tapaient simplement un petit amusement sain. C’est le péché! Et elles cherchaient à passer, pieds nus, sans bâts, juste en sous-vêtements, avec une bouteille de whisky en main, là, le regard vague; et des hommes cherchaient à sortir des chambres pour tomber sur elles et essayer de les attraper comme cela; elles étaient tellement ivres qu’elles n’arrivaient guère à se relever. Et je me suis dit: «C’est honteux, ça, n’est-ce pas?» Mais ici aux Etats-Unis, nous appelons cela juste un petit moment de détente. Peut-être qu’un papa est resté à la maison s’occuper de l’enfant. Cela ne s’applique pas seulement aux fem-... aux femmes, c’est pareil pour les hommes. Un péché reste un péché, peu m’importe de quel côté il apparaît, c’est un péché, et c’est faux; et nous, en tant que nation chrétienne, nous visitons nos voisins, comme cela, avec nos loges et autres, et un tas d’histoires; c’est une si grande disgrâce.

[27] Alors, je me suis arrêté. Et un jeune homme tituba, se cogna la tête contre l’autre paroi, tomba sur le plancher et se renversa, et il proféra toutes sortes de sales choses. Et ces jeunes femmes passaient et se sont arrêtées. Je m’étais retiré à un petit endroit pour observer. Et ces jeunes femmes se sont arrêtées juste devant moi. Elles ont pris chacune une gorgée de la bouteille; elles se sont baissées, ont soulevé ce petit jupon et ont lancé le pied en l’air, tout en s’écriant: «Youpi! C’est ça la vie!» Je me suis avancé là, je les ai saisies toutes les deux par la main. J’ai dit: «Excusez-moi, ça, ce n’est pas la vie; c’est la mort! La Bible dit: ‘Celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.’» Il y a trop de ce genre de comportements dans nos églises, dans les nations aujourd’hui, néanmoins elles se disent chrétiennes. La plus grande pierre d’achoppement que le christianisme ait jamais eue, ce n’est pas le contrebandier d’alcool du coin; lui, nous savons qu’il est marqué; mais c’est l’hypocrite qui se dit chrétien, qui mène, tout en étant dans l’église, une telle vie parmi les autres. C’est la preuve qu’il n’a jamais connu le Seigneur Jésus; sinon, il ne ferait pas cela. Ce genre de vie est horrible. Ça ne peut pas être le genre de vie dont parlait David.

[28] Les uns pensent que cela consiste à se faire de l’argent: «C’est ça la vie; se faire de l’argent, beaucoup d’argent.» Et peu après, vous perdrez cela, vous prendrez un pistolet et vous vous ferez sauter la cervelle. Ça ne peut pas être ça la vie. Ça, c’est la mort. Les autres pensent que c’est la joie de la jeunesse, sortir, danser et autres, faire des farces, faire des histoires, l’immoralité, et le lendemain matin, avoir des maux de tête, des chagrins, des foyers brisés. Ce n’est pas ça la vie. Ça, c’est la mort déguisée. C’est le loup en peaux de brebis. Ça ne peut pas être ça la vie. C’est la mort. Et le monde est séduit par ce genre de choses. Mais la question est la suivante: «Mon frère, ma soeur, ce soir, qu’est-ce qui pousse les hommes et les femmes à faire cela s’ils jouissent du bon sens? Qu’est-ce qui les pousse à faire cela? Qu’est-ce qui leur donne l’ardent désir de boire du whisky? Qu’est-ce qui pousse les Américains à fumer la cigarette alors que le Reader’s Digest dit que cent trente-trois mille personnes sont condamnées cette année pour avoir fumé la cigarette? Mais ils se mettent à le faire malgré tout. Le cancer fait rage partout... Des articles: «Une cargaison de cancer.» Et on vend davantage de cigarettes chaque jour: «Acheter un carton de cancer; une bouteille de tuberculose.» Et ils cherchent et sucent ces histoires par plaisir. Il y a quelque chose qui ne tourne pas rond. Qu’est-ce? Ils n’y peuvent rien, disent-ils.

[29] Si le diable ne peut pas vous embrouiller avec l’une de ces choses, alors il vous prendra et cherchera à vous amener à adhérer à une église quelque part pour vous éloigner de la chose; alors, votre état sera tout aussi mauvais en cherchant à vous cacher derrière une quelconque église ou un quelconque credo, ou une quelconque dénomination. C’est faux. Mais pour commencer, qu’est-ce qui pousse un homme à faire cela? C’est parce que, de par sa création, l’homme a été ainsi créé par Dieu, de façon qu’il ait soif. Il y a dans le coeur un petit compartiment que rien, à part Dieu, ne satisfera. Et l’homme a soif de quelque chose, cette vraie soif est pour Dieu. Et personne n’a le droit de chercher à étancher cette sainte soif en la livrant au diable pour des choses du monde. Vous n’avez pas le droit de chercher à cacher cette soif en adhérant à une église. Dieu est l’unique Bien qui satisfera cela. Dieu, le Saint-Esprit, est l’unique Bien qui peut satisfaire cette soif-là. Jésus a dit: «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice.» C’est Dieu qui cherche à atteindre le coeur humain. Et le diable cherche à étancher cela en laissant les gens boire à mort, ou courir à mort, ou faire quelque chose d’autre. Mais Dieu a créé l’homme de manière à avoir cette sainte soif. Et si vous ne recevez pas Dieu, alors vous aurez à prendre autre chose pour–pour apaiser cet appel-là. C’est ça qui rend l’homme ainsi.

[30] Dieu l’a créé pour être un roi. Dieu veut s’asseoir sur le trône de votre coeur. Vous n’avez pas le droit de laisser le diable placer en vous ses propres histoires. Vous n’avez pas le droit de chercher à satis... Et permettez-moi de vous dire ceci: Rien ne satisfera cela en dehors de Dieu. Vous pouvez faire tout ce que vous voulez, boire jusqu’à devenir fou, mais vous ne serez jamais satisfait, à moins que Christ occupe Sa place dans le coeur humain. Ça sera réglé. Alors, la foi s’installera. Beaucoup de gens voient de grandes églises, de grandes dénominations, le monde intellectuel. Ils considèrent ce qu’ils peuvent voir avec leurs yeux.

[31] Il y a quelque temps, j’étais dans un petit-déjeuner avec Billy Graham à Louisville. Et il a dit... Il a pris la Bible et a dit: «Ceci est l’Etalon de Dieu.» Il a dit: «J’entre dans une ville, j’y tiens un réveil. J’ai vingt mille convertis en six semaines.» Il a dit: «Je reviens dans un an, je n’en ai pas vingt sur les vingt mille.» Et puis, il a dit: «Paul entrait dans une ville et faisait un seul converti; en revenant l’année suivante, il en avait vingt à partir de ce seul.» Il a dit... Eh bien, voici ce que Billy a dit, devant un groupe de prédicateurs, environ trois cents; il a dit: «C’est à cause de vous, groupe de prédicateurs paresseux, qui restez assis, les pieds sur le bureau, et qui n’allez pas rendre visite aux gens.» Il a dit: «C’est pourquoi ces gens ne restent pas.» Et je me suis dit: «Monsieur Graham, mon aimable frère, un homme devant qui j’ôterai le chapeau pour saluer en lui le vaillant soldat de Dieu. Oui. Mais Paul s’y prenait différemment. Paul n’allait pas rendre visite à ses convertis après leur conversion; en effet, il quittait la ville et revenait auprès de ce seul converti. Mais ce qu’il faisait pour ce converti-là, c’est qu’il le faisait entrer dans quelque chose qui enflammait son âme.» Ce n’était pas à cause d’un prédicateur paresseux; s’il avait la même chose, il ne resterait pas paresseux comme cela. Il se mettrait en action pour Christ, quelque chose brûlerait dans son coeur et cela ne l’aurait pas laissé tranquille. Nous le faisons simplement passer par l’intellectualisme.

[32] Dans le jardin d’Eden, le diable a choisi la tête de l’homme. Dieu a pris son coeur. Le diable cherche à lui montrer ce qu’il peut voir avec ses yeux. Dieu, dans son coeur, lui fait croire des choses par la foi, des choses qu’il ne peut pas voir: «Or, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Voyez, l’homme voudra voir un grand bâtiment, ou–ou quelque chose d’impressionnant, qui produit des effets psychologiques! Dieu n’est pas dans la psychologie. Il ne travaille pas avec les facultés mentales. Vous ne pourrez jamais comprendre Dieu. Vous croyez en Dieu par la foi.

[33] Ce matin, je parlais au petit-déjeuner; je disais que la raison pour laquelle les gens vont adhérer aux églises et y inscrire leurs noms, c’est qu’ils cherchent à éviter la nouvelle naissance. Ils ne veulent pas de la nouvelle naissance. Oh! Certains théologiens aujourd’hui se représentent ce qu’ils appellent la nouvelle naissance: Serrer la main, inscrire son nom dans un registre et croire une déclaration des credos. Mais la nouvelle naissance, c’est être... mourir et naître de nouveau, une nouvelle–une nouvelle création en Christ. Tout le monde sait qu’à la naissance d’un enfant, où qu’elle ait lieu, sur le pavement d’une étable ou sur un matelas en paille, ou dans une–une chambre décorée d’hôpital, il y a un gâchis; peu importe où elle a lieu. Mais qu’est-ce? C’est un gâchis, mais elle produit la vie. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui; d’une naissance, une naissance spirituelle. C’est un gâchis, mais ça produit la Vie, la Vie chrétienne, une nouvelle Vie, la Vie, cette Vie de sacrifice.

[34] Il y en a qui disent: «Je ne pourrais pas devenir membre de l’une de ces églises du Plein Evangile. On crie, on hurle, on agite les mains et des choses semblables.» C’est bien. Il se peut qu’ils agissent drôlement, mais ils sont nés. Ils peuvent passer pour un gâchis, mais ils ont la Vie. C’est ça la chose. Tant que vous avez la Vie... Demandez à l’un d’eux s’il est satisfait. Observez comment il agit, les endroits qu’il fréquente. On reconnaît l’oiseau par ses habitudes. Un corbeau et une colombe ne peuvent pas avoir communion; leurs régimes alimentaires sont différents. Et un chrétien ne peut pas se mêler au monde. Un corbeau est un hypocrite. Un hypocrite est un–un séducteur. Un corbeau peut se poser sur une vieille charogne, manger toute la journée, puis s’envoler dans un champ de blé et manger du blé à côté des colombes. Mais la colombe peut manger du blé, mais elle ne peut pas manger de la charogne. Pourquoi? Elle n’a pas de bile. Elle ne peut pas digérer cela. Et c’est pareil pour un chrétien; il est débarrassé de l’amertume. Il ne peut pas digérer les choses du monde. Mais un hypocrite peut vivre dans le péché toute la journée, entrer dans l’église la nuit et crier comme les autres. Ça, c’est un hypocrite.

[35] Eh bien, une fois né de nouveau, vous n’avez pas à faire l’hypocrite; vous êtes une nouvelle création. Vous êtes débarrassé de la bile d’amertume, du désir du monde. «Oh! Ta bonté vaut mieux que la vie, ainsi je Te contemple dans le sanctuaire pour voir Ta puissance. Mon âme a soif de Toi dans une terre aride, sans eau.» David était un berger. C’était un homme des bois. Il connaissait le comportement des animaux. Eh bien, il se peut que nous ayons des frères chasseurs ici. Je suis un chasseur. Et alors, là en Afrique, on a une biche, un chevreuil. Eh bien, comme ils ont des chiens sauvages... Nous en avons ici, appelés des loups. Généralement, les biches se nourrissent en groupe, il y a toujours un gardien qui veille tout le temps. Vous voyez, généralement, elles sortent et restent en alerte. Et c’est généralement une biche qui veille sur ses petits.

[36] Si certaines de nos mères américaines continuaient à surveiller leurs filles comme la mère biche surveille ses faons, nous n’aurions pas tant de délinquance juvénile. Alors, ils... Remarquez, les chiens sauvages poursuivent cette biche, et ils se faufilent très subtilement. Le conducteur de ce troupeau va se faufiler très subtilement, surveillant le lieu où sont les–les biches. Et si ces chiens peuvent isoler une biche et l’amener à être tellement absorbée par ce qu’elle fait, elle ne remarquera point ce chien s’approcher; en effet, le chien est astucieux, il va avoir le vent en face, ou plutôt le loup. Il se faufilera très subtilement. Que des fois je les ai vus faire cela! Ils se faufileront très subtilement, et ils surveillent. Et peu après, cette petite biche, ses instincts commencent à lui faire savoir qu’il y a un danger imminent. Pourtant, elle ne peut pas flairer le chien, ni le voir. Mais elle sait que quelque chose ne tourne pas rond. En effet, c’est une biche et elle sait qu’il y a un danger.

[37] Et il n’y a personne qui tombe donc délibérément dans le péché sans que Dieu l’ait premièrement averti. Quelque chose vous le fera savoir. Et ce soir, il y a là plus d’une jeune fille qui écoute et vers qui le loup se faufile. Vous savez, on a ce qu’on appelle le sifflet du loup. Ils... Un sifflet du loup. Et ils sifflent ces jeunes filles. Et elles sortent là dans la rue, en habits indécents. Honte à vous mères qui les laissez faire cela! Vous parlez de l’analphabétisme des gens de Kentucky, d’où je viens! Certaines de ces vieilles mères là... Que sa fille sorte et fasse cela, elle la couvrira d’ampoules de part et d’autre avec la courroie du tonneau. C’est vrai. Mais, oh! vous pensez qu’elle est populaire! Vous apprenez à faire des claquettes, à faire toutes ces petites choses, à porter des habits comme cela, et puis, elle tombe dans la disgrâce, et c’est vous qui êtes blâmable. C’est tout à fait vrai.

[38] Ce dont nous avons besoin ce soir, ce sont des mères à l’ancienne mode comme celles que nous avions autrefois en Amérique. Nous avons besoin des pères pieux qui prient et des mères pieuses qui prient, qui amèneront leurs enfants devant Dieu plutôt que devant un spectacle ou quelque chose comme ça d’Elvis Presley. Siffler les jeunes filles pour qu’elles se retournent. Elles pensent être mignonnes. Chérie, si seulement vous vous rendiez compte que c’est un chien de meute de l’enfer! C’est vrai.

[39] Certains parmi vous, jeunes gens... Une petite Jézabel fardée là dehors, vous pensez qu’elle est mignonne. Elle peut l’être... Elle peut paraître ainsi de l’extérieur; vous devriez l’attraper lorsque son visage est lavé; vous ne pourriez pas garder d’elle cette conception-là. Peut-être que son coeur est tout aussi noir que les murs noircis de l’enfer. Vous ne pouvez pas le savoir... Ne regardez donc pas ça. Cela vieillira et disparaîtra. C’est vieux et cela passera. Cherchez quelque chose de réel et d’authentique. Voyez si cette jeune fille est née de nouveau. Si elle n’est pas sauvée, n’ayez alors rien à faire avec elle. Et faites de même avec le jeune homme. Les ennuis parmi nous les–les chrétiens aujourd’hui, c’est qu’il y a un relâchement, des mariages, des mariages mixtes; il y a un gâchis tel qu’il n’y a rien qui puisse redresser cela. Nous sommes mûrs pour le jugement. Un de ces soirs, Dieu nettoiera tout avec une bombe atomique. Et vos noms sont inscrits là-dessus en Russie. Et le monde entier tremble et se demande ce qui se passe. Le loup se faufile. Nous avons trop flirté avec le reste du monde, avec les choses du monde.

[40] Eh bien, la chose suivante, nous le savons, c’est que cette petite biche ne devrait pas s’éloigner du troupeau, de là où elle est protégée, de l’église où elle reçoit le Saint-Esprit par la prédication de la Parole. Nous sommes lavés par le lavage d’eau de la Parole. Et alors, si vous vous éloignez et que vous commencez à vous absenter de l’église pour rester à la maison regarder la télévision le mercredi soir alors qu’on tient une réunion de prière, en ce moment-là même vous êtes sur la voie de sortie. Lorsque les désirs que vous éprouvez de regarder une émission à la télévision dépassent ceux d’entendre l’Evangile, il y a quelque chose qui ne tourne pas rond dans votre âme. C’est vrai. C’est vrai. [Quelqu’un parle en langue et un autre interprète.–N.D.E.] Amen. Maintenant, si je comprends bien les Ecritures, un homme parle en langue inconnue pour lui-même, un autre interprète cela... Un homme qui ne sait pas ce qu’il dit, un autre qui ne sait pas ce qu’il dit, mais la voix nous a été interprétée: un appel de la part de Dieu. C’est vrai: «Tournez-vous vers Moi, a-t-Il dit, toutes les extrémités... C’est Moi le Guérisseur, Celui qui donne la Vie, la vision de la Vie.» Il est la Vie. Oh! Combien nous Lui sommes reconnaissants de ce que nous avons l’opportunité de venir à la Fontaine qui est remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel.

[41] Cette petite biche, juste pour terminer cela. Si ce loup sautait sur cette petite biche... il a deux «crocs de sang.» Et il saisira cette petite biche juste derrière l’oreille. Et il enfoncera ses crocs, et puis, oscillera de tout son poids. Et ces énormes crocs arracheront le cou de cette petite biche. Alors, celle-ci bondira, puis tombera et sera couverte de chiens en quelques instants, des loups, pour arracher les os de ce petit animal. C’est ce que Satan fait. Si jamais il peut une fois s’approcher assez de vous, pour vous emballer là-dedans, la meute des chiens de l’enfer sautera directement sur vous et vous dépouillera de tout: toute votre moralité et tout, tout ce que vous avez. Vous resterez là sali et souillé devant Dieu.

[42] Eh bien, parfois, si la petite biche est dynamique, très habile, voyez, quand le chien s’approche, elle sautera. Et alors, le chien va.... va rater l’oreille, la veine jugulaire ici, il l’attrapera au flanc. Eh bien, c’est vers le point d’équilibre de la biche. L’arrière-train pèse plus que celui de devant, mais celui de devant a le cou et la tête. Ainsi, c’est à peu près ça le milieu de la biche. Il saisira cela. Il se ballottera comme cela, et la biche ne pourra pas courir. Elle perdra l’équilibre et tombera. Et alors, elle sera couverte des chiens. Eh bien, si la petite biche est dynamique, aussitôt que le chien la saisira au flanc, si elle saute très vite de côté, ou se lève, fait juste un saut par derrière... sans chercher à fuir, juste sauter, ou sauter de côté, le morceau de viande sera arraché de la–de la gueule du chien. Alors, il doit courir pour sa vie. C’est ce dont David parle. Avez-vous déjà vu une biche blessée? Là dans le Sud, on les chasse avec des chiens. Je pense que c’est une mauvaise chose. Mais on les chasse avec des chiens. Et lorsqu’une biche est blessée, si jamais elle peut atteindre l’eau, elle vivra. Vous ne la rattraperez jamais. En effet, elle va continuer à boire de l’eau, et cela va coaguler le sang, et elle ne saignera plus.

[43] David dit: «Pareil à une biche qui soupire après le courant d’eau, mon âme soupire après Toi, ô Dieu.» Pouvez-vous vous représenter cette petite biche saigner, en train de courir avec une meute de chiens juste derrière elle? Et elle a son petit nez levé [Frère Branham imite l’halètement.–N.D.E], flairant partout: «Si seulement je peux flairer l’eau. Il me faut atteindre l’eau, sinon je mourrai.» Une fois arrivée à l’eau, elle est en sécurité. Elle doit trouver de l’eau, sinon elle meurt. David a dit: «Pareil à une biche qui soupire après le courant d’eau, mon âme soupire après Toi, ô Dieu.» Quand les hommes et les femmes atteindront le point où ils devront avoir Dieu, sinon mourir, ils atteindront le courant d’eau. C’est vrai. Que vous soyez malade et que vous ayez besoin de la guérison, que vous soyez dans un état désespéré, je peux dire qu’il y a une Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel, les pécheurs plongés dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité. C’est la Vie Eternelle, Le connaître; non pas connaître Son Livre, non pas connaître Son Eglise, non pas connaître Son credo, mais Le connaître, Lui, Le connaître comme votre Sauveur personnel, Celui qui vous remplit du Saint-Esprit. Cela vous donne la Vie pour progresser. C’est la Vie dont David parlait. «Mes lèvres Te loueront, parce que Ta bonté vaut mieux que la vie pour moi. Mes lèvres Te loueront.»

[44] Inclinons juste un instant la tête. Je pense que ce message de tout à l’heure, c’était quelque chose qui m’arrêtait, me disant qu’il est temps. Nous allons prier. Je me demande combien ici voudraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière maintenant même; qu’ils veuillent simplement lever la main pour dire: «Frère Branham, rappelle-moi aux souvenirs de Dieu.» Que Dieu vous bénisse, c’est bien. Que Dieu vous bénisse. Combien ici ne sont pas chrétiens et aimeraient avoir une–une communion avec Christ? Vous... Vous avez peut-être adhéré à une église quelque part. Peut-être que vous avez même été immergé dans l’eau. Mais cependant, vous savez que cette soif et cette faim de Dieu ne sont pas dans votre coeur, mais vous aimeriez les avoir là. Voudriez-vous juste lever la main pour dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham. Priez pour moi ce soir?» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame; c’est bien. Que Dieu vous bénisse, c’est bien.

[45] Y a-t-il ici un rétrograde... Oui, là au fond, soeur, que Dieu vous bénisse. Y a-t-il ici un rétrograde qui dirait: «Frère Branham, je me suis égaré. Je ne voudrais pas penser que j’étais un hypocrite, Frère Branham, mais je–je ne vis vraiment pas ce que je devrais vivre. Si je quittais ce bâtiment ce soir et que je rentrais à la maison, je pourrais voir mon coeur battre un peu drôlement, je ferais venir le médecin, il viendrait et dirait: ‘C’est une crise cardiaque. Elle se meurt. Il se meurt.’» Cela pourrait arriver ainsi. «Frère Branham, je–je n’aimerais pas que cela arrive ainsi. Je–je ne suis pas encore prêt à aller. Je–je n’ai pas beaucoup prié Dieu. Je–j’aimerais avoir une marche plus intime.» Voudriez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi?» Que Dieu vous bénisse, c’est bien. Des mains partout.

[46] Je vais demander au pianiste ou à l’organiste, quoi qu’il soit, de venir à l’orgue juste un instant, ou au piano, l’un ou l’autre. Et je vais prier. Y en a-t-il ici qui aimeraient vraiment... qui vivent avec Dieu, mais qui aimeraient avoir une marche un peu plus intime avec Dieu, juste dire: «Seigneur, souviens-Toi de moi? Mon âme a soif, ô Seigneur. Je... Moi... Je suis tellement assoiffé, je ne sais pas ce que je ferai, Seigneur. Viens-moi en aide. Je suis–je suis désespérément dans le besoin. J’ai... je veux venir.» Il y a une Fontaine remplie du sang, tiré des veines d’Emmanuel. Il n’y a pas d’autres fontaines où les pécheurs plongés dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité. Le voleur mourant s’est réjoui de voir cette Fontaine en son jour. Là, puissé-je, moi, vil comme Lui, ôter tous mes péchés.

[47] Gardons nos têtes inclinées juste un instant maintenant pendant que la musique joue doucement. Un jour, il y avait un grand garçon, un soldat qui était couché sur un champ de bataille, mourant. Un autre chrétien s’est approché de lui et lui a dit: «Mon ami, tu te meurs.» Il a dit: «Je le sais.» Il lui a demandé: «Es-tu chrétien?» Il a dit: «Je–je l’ai été une fois.» Il a dit: «Qu’est-il arrivé?» Il a dit: «Je ne sais pas.» Il a dit: «Je me suis écarté de Jean 3.16, mais cela ne m’a jamais quitté.» C’est ça, frère, si jamais vous avez goûté que le Seigneur est bon, cela ne vous quittera jamais. Vous pourrez vous égarer, mais cela ne vous quittera jamais.

[48] Seigneur, sois miséricordieux envers nous, Seigneur. Ceci, sans doute, sera la dernière fois où certains parmi nous, Seigneur, se voient donc sur cette terre. Il y en a ici ce soir que je ne reverrai plus jamais jusqu’à ce que ce sermon sera joué sur le grand magnétophone de Dieu au jour du Jugement, et que le grand film sera projeté, et qu’on verra là des mains levées. Seigneur, ce sera un témoignage qu’ils ont cru en Toi et qu’ils ont besoin de Toi. Or, Tu as dit: «Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi. Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle. Il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.» Je sais, Seigneur, que personne n’a pu lever la main sans que Tu aies vu cela. Et ils ont violé chaque loi de la science en levant la main. En effet, selon la science, les mains sont censées être pendues, mais il y a un Esprit à côté d’eux, le Saint-Esprit, qui a dit: «Lève la main.» Et ils ont levé la main, brisant la loi de la science. Pourquoi? Il y a en eux une Vie qui a pris la décision pour le Créateur et ils ont levé la main. Reçois-les, Père divin. Et il est aussi écrit...


CODE: 59-0614
TITRE: Du Baume En Galaad
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Inclinons la tête pour un mot de prière. Ô Seigneur, nous Te sommes reconnaissants ce soir pour ce nouveau grand privilège que nous avons d’entrer dans Ta Présence afin de T’offrir nos actions de grâce, de chanter des cantiques de l’église et de T’adorer de tout notre coeur. Et nous prions, Seigneur, s’il y a dans Tes Livres ce soir quelque chose à notre charge, alors que nous confessons nos manquements, que le Sang de Ton Fils Jésus nous purifie de toute iniquité. Et nous Te prions, Père, de guérir les malades ce soir, ceux qui sont malades ici et les nécessiteux. Puisses-Tu envoyer Ta Parole et les amener à croire en Toi et en ce que Tu as préparé pour leur guérison.

[2] Nous Te prions, Seigneur, de bénir l’église de Philadelphie qui parraine cette réunion, ce soir. Bénis son pasteur, notre frère Meade. Et nous Te prions de pourvoir à tout ce dont ils ont besoin pour ce pèlerinage. Puisse-t-elle croître en grâce, en puissance et en membres. Bénis les autres églises qui viennent communier dans cette réunion, ce soir. Nous Te demandons de bénir tous ceux qui sont présents. Et notre bien-aimé frère Joseph qui nous quitte présentement pour les champs missionnaires, que les anges du Seigneur l’accompagnent, l’instruisent et éclairent son chemin devant lui, de sorte qu’il ne marche pas en titubant, mais que la main de Dieu soit avec lui pour le soutenir. Tire gloire pour Toi-même, Seigneur. Et finalement, à la fin du pèlerinage, quand il n’y aura plus de temps et que celui-ci aura fusionné avec l’éternité, puissions-nous nous rencontrer à Ton Trône comme des familles unies, chantant des cantiques de la rédemption, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je suis très reconnaissant ce soir pour le privilège d’être ici dans cette réunion, une réunion d’adieu à notre frère Joseph. Comme nous l’avons expliqué cette semaine, c’est pratiquement par hasard que... Oh; je ne voudrais pas le dire comme ça. Je voudrais dire que ça doit être la conduite divine du Saint-Esprit. Je suis... J’étais censé être dans les îles Fiji cette semaine. Et la semaine prochaine, ou demain, je devais commencer à Sydney, en Australie. Mais d’une façon ou d’une autre, je... Il est arrivé quelque chose qui m’a poussé à reporter cela de quelques semaines avant d’y aller. Notre loyal et bien-aimé frère Billy Graham venait de partir. Peut-être que c’est mieux qu’ils récupèrent juste un peu après la grande réunion qu’il a tenue, et puis il sera temps pour que le Plein Evangile se répande dans le pays. Et nous prions Dieu d’aider que ça se confirme. Nous sollicitons certainement les prières des gens de Chicago, qu’ils prient pour moi. Je sais que ce sera un travail très difficile. Mais nous n’aimerions pas l’esquiver, peu importe combien c’est dur ; en effet, nous savons comment on a traité Billy, et nous savons comment on a traité Oral Roberts, et je m’attends à recevoir ma part. Mais je... Si c’est mon lot... Nous ne pouvons pas être transportés au Ciel sur de beaux lits d’aisance, Alors que les autres ont combattu pour gagner le prix ; Et ils ont navigué sur des mers sanglantes. Vous connaissez cet ancien cantique. Et nous aimons jouer notre rôle.

[4] Et alors, maintenant, Joseph, je prie que Dieu soit avec toi. Il n’y a qu’une seule chose que je n’ai pas tout à fait approuvée ce soir. Peut-être que je suis arrivé ici au mauvais moment. En entrant, j’ai entendu dire qu’on avait prélevé une offrande à me remettre. Ça devait être Joseph. Prenez cela, frère. Voyez? Je–je dois rencontrer l’associé de frère Osborn. Et il m’a remis si merveilleusement une invitation de la part de frère Robert, ou plutôt de la part de frère Osborn qui l’invitait cet après-midi, ou plutôt qui lui a dit qu’il voulait que j’aille le visiter à domicile.

[5] Le film de frère Osborn a été projeté ici cet après-midi, et je sais que vous l’avez apprécié. Cela... Vous voyez bien ce que nos efforts conjugués ensemble, en essayant de voir leur meilleur point de rencontre... Et le... Frère Osborn, tout comme moi, voudrait peut-être rester tout le temps sur les champs missionnaires à l’étranger, s’il en était financièrement capable. Les Américains ont de l’argent, les gens là-bas ont besoin de l’Evangile. Vous voyez donc, c’est pourquoi nos coeurs saignent. Nous aimons nos frères américains. Mais et... Mais le problème en est que ces gens-là meurent sans connaître Christ. Ils n’ont pas l’occasion que vous vous avez ici. Lorsqu’on pense à Bombay et à Calcutta, où partout dans des rues, des milliers de gens sont couchés, mourants, crevant de faim, des mères portant leurs petits enfants aux petits ventres ballonnés à cause de la faim ; une mère étendue là, mendiant juste un ou deux sous pour essayer d’épargner la vie d’un enfant... Comment pouvez-vous alors rester assis et manger en paix pendant que pareilles choses se passent?

[6] Vous devriez juste effectuer une fois un voyage, alors ce serait différent. Ce serait différent si jamais vous voyiez cela. Et de petits garçons noirs en Afrique, qui ne savent pas distinguer la main droite de la main gauche, qui n’ont jamais pris un bain dans leur vie, se tiennent là, leurs petites mains tendues ; ils n’ont jamais entendu le Nom de Jésus dans leur vie. Ils ont autant que nos enfants le droit d’entendre parler de Jésus. Ainsi, j’ai à coeur d’aller auprès d’eux aussi vite que possible pour les aider. Et je sais que c’est le fardeau de frère Osborn et de frère Joseph. Et celui qui visite ces champs missionnaires ne sera plus jamais le même.

[7] Et j’aimerais dire que, s’il arrivait que les autorités de cette bonne école qui nous ont accordé l’occasion de tenir cette réunion, soient ici ce soir, je souhaiterais les remercier du fin fond de mon coeur pour nous avoir permis d’avoir l’auditorium de cette école ce soir. Que le Seigneur les bénisse richement. Et je crois qu’il est écrit dans les Ecritures: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de Mes frères, c’est à Moi que vous les avez faites.» Puisse cette récompense être accordée à cette école. Et maintenant, je pense que, dans quelques jours, je serai à Cleveland, au Tennessee. Et puis, de là, j’irai en Californie, et peut-être, en ce temps-là, je serai prêt à aller une fois de plus outre-mer. Priez donc pour nous. Que Dieu vous bénisse. Et ça a été un glorieux moment de communion de tous les endroits que j’ai visités.

[8] Et alors, ce soir, j’aimerais attirer votre attention juste sur une phrase d’un verset, dans Jérémie 8.22. Voici ce qui est écrit: N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin? Jérémie, plusieurs centaines d’années avant, Jéhovah lui avait ordonné de se tenir aux portails de la ville et de poser cette question: «N’y a-t-il point de baume en Galaad?» Ou: «N’y a-t-il point de médecin?» Voici la question: «Pourquoi donc, a-t-il demandé, la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas?» Le mot «Pourquoi?», Dieu a posé cette question. Après que Dieu a pourvu à une issue pour les gens en danger, ou pour échapper à la maladie, ou aux troubles, ou aux désastres, après qu’Il a pourvu à une issue et que les gens rejettent et refusent cela, alors Dieu a posé la question: «Pourquoi? Pour quelle raison n’acceptez-vous pas cela?»

[9] C’est comme dans le passage des Ecritures qui se trouve dans le Livre de 2 Rois, chapitre 1. Achab, ce mauvais roi de Samarie, était mort. Et son fils lui avait succédé. Lui aussi était un homme impie, juste comme son père Ezéchias. Et un jour, alors qu’il marchait sous la véranda, il tomba par le treillis. Il tomba par terre, il se blessa, et une maladie s’installa dans son corps. Et après, il fit venir deux de ses soldats, ou des gardiens du temple, il les envoya à Ekron, au temple de Baal-Zebub, le dieu de ce pays-là, qui était un dieu démoniaque. Quelque chose du genre de–de diseurs de bonne aventure. Et il dit: «Allez consulter Baal-Zebub, les prophètes de Baal Zebub, pour savoir si je me relèverai de ce lit ou pas.» Et alors qu’ils se mettaient en route, l’Ange de l’Eternel alla auprès d’Elie le Thischbite, le véritable prophète de Dieu, lui parla de ce qui se passait et lui dit: «Va te tenir sur le chemin et intercepte ces gens.» Et il le fit. Il leur demanda: «N’y a-t-il point de Dieu en Israël? N’y a-t-il point de prophète en Israël que vous pouvez consulter à ce sujet? Pourquoi montez-vous vers Baal Zebub.»

[10] Ce n’était pas parce qu’il n’y avait pas de Dieu en Israël. Ce n’était pas non plus parce qu’il n’y avait pas de prophète en Israël. C’était à cause de l’entêtement du roi et de sa haine envers le véritable prophète d’Israël. Ce n’était pas parce que Dieu n’avait pas pourvu au remède. C’était parce qu’il était trop têtu et il n’aimait pas Elie, car Elie avait annoncé tout le malheur qui était arrivé à son père. En revanche, il en a fait une habitude pour sa maison de haïr l’homme de Dieu, de le mépriser et de le rejeter. Si vous rejetez le véritable Dieu vivant, il ne vous reste rien que d’aller vers un dieu infidèle ou un faux dieu. Si les gens de ce pays refusent de servir le Dieu vivant, il ne leur reste qu’à accepter une chose: le faux dieu. S’il y a une véritable religion de Jéhovah et que les gens refusent de suivre ce système religieux, il ne leur reste alors qu’une seule chose à faire: trouver une autre fausse voie à suivre.

[11] Et combien ça paraît insensé à l’esprit, à un homme raisonnable, qui peut réfléchir. Pourquoi prendre quelque chose de faux alors que vous pouvez avoir ce qui est vrai? Pourquoi un homme suivrait-il les choses du monde pour étancher sa soif, alors que Dieu a créé en lui cette soif pour qu’il cherche Dieu? Pourquoi chercherait-il à l’étancher avec la boisson, les jeux d’argent, les fêtes, alors qu’il y a la paix, la joie, la longanimité, la bonté et la miséricorde en Dieu? Pourquoi un homme se remplirait-il, à tort, des liqueurs qui empoisonnent, pour être hors de lui et sans souci, uniquement pour savoir qu’il a damné son âme et–et a attrapé une maladie dans son corps? Il y a l’Esprit du Dieu vivant qui peut lui procurer la paix éternelle et une satisfaction éternelle.

[12] Pourquoi un homme, ou une femme, fumerait-il la cigarette pour chercher à calmer ses nerfs alors que Dieu est le Lys de la vallée? Où trouve-t-on de l’opium? Dans le lys. C’est de là qu’on extrait l’opium. Et Il est le Lys de la vallée. Il est tout ce dont vous avez besoin pour calmer vos nerfs. Vous n’avez pas à fumer. Cela vous tuera. Je pense que c’est le Reader’s Digest qui dit que cent trente-trois mille Américains vont mourir cette année pour avoir fumé la cigarette. Et pourquoi ferez-vous cela pour calmer vos nerfs, alors que vous pouvez entrer dans la maison de Dieu et trouver la paix et le repos? On dirait qu’il y a quelque chose qui cloche mentalement, comme il en fut avec Ezéchias. C’est parce que vous vous êtes forgé quelque chose en vous: «Oh; Je n’aime pas aller à l’église. Je–je ne voudrais pas être comme ce genre de personnes, s’il me faut cesser de fumer, cesser de boire, et... Je–je ne voudrais simplement pas ce genre de religion.» Eh bien, c’est juste comme Ezéchias était ; puisqu’il ne voulait pas écouter Dieu, il a eu alors à écouter quelque chose de faux.

[13] Il y a des gens aujourd’hui... C’est juste comme ça: Un homme meurt sur le seuil du cabinet de médecin, alors que celui-ci a dans son bureau le médicament contre sa maladie, mais cet homme refuse d’en prendre. Si cet homme souffre d’une maladie contre laquelle le médecin a le médicament et qu’il reste couché sur le seuil du cabinet de médecin, et refuse de prendre ce médicament, il mourra sur le seuil. Vous ne pouvez pas blâmer le médecin. Le médecin lui aurait donné le médicament qui l’aurait guéri, si seulement il l’avait pris. Mais ce n’est pas la faute du médecin, il a le médicament, mais cet homme est trop têtu pour en prendre. Alors, à qui la faute? C’est pareil aujourd’hui. Beaucoup de gens meurent devant l’église, sur le seuil, dans les bancs, ils meurent dans leurs péchés pour avoir refusé d’accepter le Baume de Dieu qui est en Galaad. Ils meurent dans leurs péchés pour avoir refusé Cela, non pas parce qu’il n’y En a pas, mais parce qu’ils refusent carrément d’En prendre. Que feront-ils alors? Ils doivent prendre quelque chose de faux à la place. Ce n’est pas parce qu’il n’y En a pas là ; en effet, il y En a. Mais les hommes et les femmes refusent carrément de prendre Cela, et ils meurent, ils meurent dans l’église, assis dans des réunions, écoutant, soirée après soirée, des prophètes inspirés de Dieu, qui prennent la Parole de Dieu sans peur et La présente: «Vous devez naître de nouveau.» Des hommes et des femmes assis dans des bancs meurent, ils s’enfoncent dans un désespoir total, et ils sont anéantis sans Dieu. Ce n’est pas parce qu’il n’y a pas de grâce et de salut, mais c’est parce qu’ils refusent de recevoir cela.

[14] «N’y a-t-il point de baume en Galaad? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas? N’y a-t-il point de médecin là pour s’en occuper?» Assurément qu’il y en a. Dieu a toujours Ses prophètes. Dieu a encore Son Baume. La fille de Dieu est malade, et elle n’est pas guérie. Mais ce n’est pas parce qu’il n’y a pas de Baume, ce n’est pas parce qu’il n’y a pas de prophète ; mais c’est parce que la fille refuse de prendre le médicament. C’est vrai. Le médicament, si vous refusez le médicament, alors, il n’y a rien à faire.

[15] Eh bien, le médicament doit être testé. On prend le médicament et on... D’abord, quand on trouve un vaccin qu’on pense être contre une certaine maladie, on l’expérimente sur les cobayes. Et on prend le vaccin, après que la science eut travaillé dessus pendant longtemps, on l’injecte à un petit cobaye et on observe sa réaction. Si cela ne fait pas du mal au petit cobaye, on l’administre alors aux humains. Mais avec le médicament, on court des risques. En effet, certains médicaments qui peuvent aider un être humain pourront tuer un autre. Ainsi, vous devez y faire attention, parce que c’est–c’est... Parfois, vous devez être sûr de ce que vous faites, laissez le médecin qui sait administrer cela vous l’administrer, quelqu’un en qui vous avez confiance.

[16] Et aujourd’hui, nous sommes... nous entendons beaucoup parler aujourd’hui de la maladie du coeur. On dit que la maladie du coeur est la maladie mortelle numéro un en Amérique. La maladie du coeur n’est pas la maladie mortelle numéro un, c’est le péché qui est la maladie mortelle numéro un en Amérique. C’est le péché qui tue. Le médicament... Vous pouvez arranger votre corps un petit temps. Et ce corps va de toute façon mourir. Il retournera à la poussière de la terre, mais cette âme vivra éternellement quelque part. C’est le péché qui tue l’âme. C’est le tueur numéro un en Amérique. Beaucoup de gens disent: «Je dois absolument faire ceci. Je dois absolument faire cela.» Il n’y a pas longtemps, quelqu’un m’a dit, il a dit: «Billy, je–je–j’aimerais devenir chrétien, mais j’ai une mauvaise habitude que j’ai héritée de mon père.» Et il a dit: «Cette habitude-là, c’est jouer aux cartes, pratiquer le jeu d’argent.» Il a dit: «C’est pire que toute autre habitude.» Et il a dit: «Je dois simplement jouer à la carte.»

[17] Je parlais à une–à une femme il y a quelque temps ; elle semblait être très frêle. Une fois, dans sa jeunesse, elle avait vu une publicité à la télévision et des panneaux publicitaires avec de–de belles femmes fumant la cigarette. Et cette compagnie disait que cela amaigrissait. C’est alors qu’elle a vendu ses produits au public. Si cela vous amaigrit, c’est parce que vous mourez. C’est la tuberculose et le cancer qui vous amaigrissent. Elle a dit: «Je dois absolument fumer. J’en suis devenue esclave.» Eh bien, vous n’avez pas à en être esclave. Il y a du Baume en Galaad. Il y a du Baume en Christ. Il y a un remède contre cela. Vous n’avez pas à faire cela. Vous n’avez pas à boire. Vous n’avez pas à fumer. Vous n’avez pas à jouer à l’argent. La raison pour laquelle vous le faites en est que vous refusez le remède. Vous mourrez sur le seuil de l’église tant que vous ne prenez pas le remède qui guérit. C’est ce qui satisfait. C’est ce qui ôte le péché. Ils disent: «Je n’y peux rien.» Si.

[18] Et si l’homme couché sur le seuil du cabinet de médecin disait: «Oh; Je sais qu’il a là à l’intérieur le médicament qui guérit cette maladie, mais je ne peux simplement pas y entrer.» Pourquoi ne pouvez-vous pas y entrer? Et dans ce cas, vous êtes même persuadé et vous vous efforcez d’entrer pour le péché de votre âme. Mais cependant, les gens ne veulent pas faire cela. Le péché, c’est quoi? C’est l’incrédulité. Si vous croyiez en Dieu, vous iriez vite au Calvaire aussi vite que possible. Dieu a un remède contre l’incrédulité. Il n’est pas étonnant que les gens ne croient pas dans la guérison divine en ces jours-ci, qu’ils ne croient pas au baptême du Saint-Esprit ; c’est parce qu’ils n’ont jamais été immunisés contre l’incrédulité.

[19] Eh bien, il y eut un temps où il n’y avait pas de vaccin contre la diphtérie. Beaucoup de gens mouraient faute de vaccin. Il y eut aussi un temps où il n’y avait pas de vaccin contre la fièvre typhoïde. Mais, aujourd’hui, on a des vaccins contre ces maladies. Il y eut également un temps où il n’y avait pas de Baume en Galaad contre vos péchés. Mais il y a du Baume en Galaad aujourd’hui. Car, aujourd’hui, dans la maison de David, dans la cité de David, dans la maison de Dieu, il y a une Fontaine ouverte pour être lavé et pour purifier les impurs. «Il y a une fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel, les incroyants plongés dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité.»

[20] Les hommes et les femmes qui sont créés à l’image de Dieu se lèvent et déclarent que la Parole de Dieu n’est pas vraie. Ils En doutent, ils doutent, se demandant si Elle est vraie ou pas. Il y a une Fontaine qui s’en occupe. Et je parlais lors des entretiens privés aujourd’hui, j’ai rencontré quelques personnes, un homme et son fils. J’ai dit: «Vous ne pouvez jamais, jamais aller de l’avant tant que vous n’êtes pas parfaitement convaincus et que vous ne savez pas sans l’ombre d’un doute que vous marchez dans la volonté de Dieu.» Alors, une fois que vous savez que vous êtes dans la volonté de Dieu, que vous marchez dans Sa voie, rien ne peut vous arrêter, parce que vous savez où vous vous tenez. Vous connaissez la voie que vous suivez. Vous savez que c’est ce que–ce que vous avez à l’esprit ; vous savez ce qu’est la volonté de Dieu, et alors, vous pouvez l’accomplir.

[21] Eh bien, dans l’Ancien Testament, quand Dieu était sur le point de faire l’expiation du péché, ce n’était pas trop sûr, parce que cela se faisait au moyen des sacrifices des animaux, comme les cobayes et autres. Ces animaux n’avaient pas d’esprit qui pouvait revenir sur l’adorateur quand la cellule de sang était brisée et que la vie de l’animal était ôtée. Mais Dieu a un traitement sûr aujourd’hui. Vous n’avez pas à deviner. Il aidera tout le monde, car «que celui qui veut vienne boire les eaux de la Vie, gratuitement.» Cela ne va pas aider une personne et tuer une autre, car cela aidera tous: «Que celui qui veut vienne.» Tous les incroyants sont invités afin de pouvoir se laver et être immunisés contre l’incrédulité. Il y a une cure sûre, une double cure que Dieu a pour vous.

[22] Eh bien, cela a été mis en cause. Mais un jour, au fleuve Jourdain, alors qu’un drôle de prédicateur se tenait là revêtu d’un morceau de peau de chameau, mangeant des sauterelles sauvages et du miel comme repas... Dieu n’a pas envoyé un cobaye, mais Il a envoyé Son propre Fils pour expérimenter ce Vaccin ou ce Baume. Et aussitôt qu’Il fut baptisé, les cieux s’ouvrirent, et Dieu descendit du Ciel sous forme d’une Colombe, parlant, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute Mon affection.» Venant sur Lui... Qu’est-ce que Cela a fait? Cela L’avait immunisé contre tout ce qui est appelé péché. Il a été tenté de toutes les façons, comme nous le sommes, sans cependant pécher. Et puis, à Sa mort, Il mourut comme un homme, comme un être humain. Mais le Vaccin s’est avéré efficace le matin de Pâques, Cela L’a ressuscité d’entre les morts. Ça a brisé les liens de la mort et les sceaux de la tombe. Et Il est ressuscité pour prouver que ce Vaccin de la Vie Eternelle avait été expérimenté par le Fils même de Dieu, et il a été prouvé qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Quand Cela était dans Son corps et qu’Il marchait avec en Lui, Il guérissait les malades. Il le faisait grâce aux visions que Dieu Lui donnait. Il a dit dans Saint Jean, chapitre 5, verset 19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire d’abord au Père.» Et Il faisait ce que le Père Lui ordonnait, par la vision.

[23] Et puis, après qu’Il eut prouvé que le Sérum de Dieu guérirait le péché et vous garderait à l’heure de la tentation... Il ne fera pas seulement cela, mais Il accomplira des miracles par la puissance de Dieu, par ce Baume qui était en Galaad. Non seulement cela, mais après votre mort, quand vous girez dans la tombe, Il vous ressuscitera. Le Sérum avait tenu bon. C’est le Baume de Galaad, le Baume du Ciel que Dieu a donné à Son Fils pour Le vacciner afin de prouver, non pas un cobaye pour le médicament, mais un Fils du Ciel, prouver ce qu’Il était. Et Il a reçu cela, Il a été oint de l’Esprit, et Dieu était en Lui accomplissant des miracles et des signes. Puis, Il a tué Sa vie humaine au Calvaire, Il est mort, Il est allé dans la tombe, Il y est resté trois jours et trois nuits. Mais le troisième jour, Il a brisé les liens et est ressuscité. En effet, Il a dit: «Ce Vaccin, ce Baume Me ressuscitera aux derniers jours. Il Me ressuscitera après trois jours.»

[24] Eh bien, Il a prescrit Cela à Ses disciples. Et Il a dit: «N’allez pas à un quelconque séminaire apprendre à prêcher, mais attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez vaccinés du Vaccin du Ciel.» Elle prendra soin de vous. Elle vous gardera aux heures de tentation. Et avec ce Vaccin, une fois que vous En êtes oints, c’est la Vie Eternelle. «Je veux que vous alliez par tout le monde prêcher la Bonne nouvelle à toute création, vacciner tout celui qui croira. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Frère, soeur, le fait que le monde croupit dans les ténèbres et le péché ne veut pas dire qu’il n’y a pas de Baume en Galaad ; c’est que les gens refusent de recevoir Cela. Ce n’est pas parce qu’il n’y a pas de puissance qui retirerait les hommes de bars et de tables de billards ; ce n’est pas un... ce n’est pas parce que Dieu manque de grâce qu’Il déverserait dans votre coeur, qui vous ferait vivre correctement et ferait que vous soyez correct.» C’est parce que vous refusez de recevoir cela.

[25] C’est pourquoi la fille, la fille de Dieu, l’église, est si malade. Ce n’est pas parce qu’il n’y a point de médecin, un médecin qui traite cette maladie. Un prédicateur qui dira la vérité et qui prêchera cela, nous en avons, beaucoup. C’est parce que la fille ne voudra pas recevoir cela. Il y a beaucoup de médicaments. Mais les gens meurent en plein milieu de l’église, étant pécheurs. Ils meurent sur les seuils. Ils meurent en allant d’église en église, parce qu’ils refusent de recevoir le Vaccin. Maintenant, après cela, ils ont... Ces cent vingt étaient réunis dans la chambre haute. Et, tout d’un coup, ce même Esprit descendit comme un vent impétueux, et Il remplit toute la maison où ils étaient assis. Et cent vingt personnes furent vaccinées, immunisées contre la mort et le péché par le Vaccin du Saint-Esprit qui vint sur eux. Ils allèrent partout, prêchant, des signes... Quel genre de signes? Les mêmes signes qui L’avaient accompagné, Lui, le–le Médecin en chef, les mêmes signes qui avaient accompagné Jésus, leur Seigneur, les mêmes signes de la Vie Eternelle. Un homme était couché à l’ombre de la mort ; ils ont proclamé la Parole du Seigneur Jésus, et cet homme s’est tenu sur ses pieds et, d’un bond, il a reçu la vie. Pourquoi? Parce qu’ils avaient quelque chose à lui donner. «Je n’ai ni or ni argent, mais ce que j’ai, je te le donne.» Les mêmes signes qui accompagnaient Jésus lorsqu’Il était venu, pour ainsi dire, servir de Cobaye, prouver que le Sérum était efficace, le Baume était efficace.

[26] Celui qui était venu prouver cela n’a rien retenu. Mais Il prêchait à ces pharisiens, les taxant d’hypocrites et de serpents dans l’herbe. Il ne recherchait pas la popularité. «Il est venu vers les Siens, et les Siens ne L’ont point reçu.» C’est comme ça chaque fois. «S’ils traitent le Maître de la maison de Béelzébul, de quel nom traiteront-ils Ses disciples?» Il leur a dit ce que ce Vaccin ferait pour eux. Cela les rendrait drôles et particuliers, incompris du monde, mais ils deviendraient précieux aux yeux de Dieu qui a envoyé le Sérum pour sauver Son propre peuple. Nous voyons donc qu’ils avaient des signes et des prodiges, les mêmes signes que Jésus avait ; en effet, Il avait dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Les mêmes signes de la Vie Eternelle...

[27] Si, en ce jour-là, la Vie Eternelle avait produit ces signes pour ceux qui L’avaient, la même Vie Eternelle produira la même chose aujourd’hui, s’il y a toujours du Baume en Galaad. Ou y en a-t-il? Ces jours-là sont-ils passés? Sont-ils passés? Dieu n’a-t-Il plus de Vaccin pour Son Eglise? N’En a-t-Il plus? S’Il n’En a plus, malheur à l’église; Mais le jour de la Pentecôte, pendant qu’ils criaient et louaient Dieu, la question fut posée: «Hommes frères, que pouvons-nous faire pour être vaccinés?» Et le docteur Simon Pierre prescrivit l’ordonnance. Et il dit: «Cette prescription sera valable pour vous, pour vos enfants et pour chaque génération, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Ils pourront utiliser cette prescription. Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous serez immunisés. Vous recevrez le don du Saint-Esprit, qui est le Vaccin de Dieu. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[28] Il y a du Baume en Jésus ce soir. Il y a du Baume dans le Nom de Jésus-Christ. «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Il y a du Baume en Galaad. «En Mon Nom, ils chasseront des démons. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Il y a du Baume en Galaad. Si vous ne pouvez pas vous débarrasser de la boisson, ou des jeux d’argent, et de ce mauvais esprit qui vous pousse... Vous les femmes qui vous habillez de façon immorale ici dans des rues, si ce mauvais esprit vous a saisies, vous pouvez en fait être pures, mais vous répondrez de l’adultère au jour du Jugement, car Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» Et vous répondrez si vous vous exposez comme cela. Vous répondrez devant Dieu d’avoir commis adultère avec chaque homme devant qui vous vous êtes exposée. Vous en serez coupable.

[29] Vous les hommes qui ne pouvez pas vous débarrasser de ces... de cette habitude de fumer du tabac, de cette habitude de prendre de la boisson, de cette habitude de jouer à l’argent, vous ne voulez pas vous en débarrasser ; en effet, il y a du Baume en Galaad. L’une des pires alcooliques que Chicago ait jamais eues est assise ici ce soir en train de m’écouter. Une petite dame qui est assise ici, une ivrogne, une misérable aux yeux de chauve-souris. Mais un soir, elle a trouvé du Baume en Galaad. Et aujourd’hui, elle travaille dans une mission pour les alcooliques. Il y a du Baume en Galaad. C’est pour vous. Il y a un Médecin en Galaad. Mais la raison pour laquelle les gens sont malades, c’est qu’ils ne veulent pas recevoir le remède. Pensez-y. Ce n’est pas parce que... Eh bien, au Jugement que Dieu va prononcer, ils diront: «Eh bien, je n’avais pas de Baume.» Lui, Il En a. Et la prescription appelle: «Quiconque veut... C’est pour vous et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Il y a beaucoup de Baume, si vous voulez En recevoir. Pensez-y, pendant que nous inclinons la tête pour la prière.

[30] Ô Dieu miséricordieux, Toi qui as ramené notre Seigneur Jésus d’entre les morts, Le ressuscitant pour notre justification, afin que nous puissions regarder une tombe vide ce soir et avoir une parfaite confiance dans Ta Parole, de venir pour ce remède efficace contre le péché ou l’incrédulité... Car notre Seigneur nous a promis que tout ce que nous désirons en priant, que nous croyions que nous le recevons. Mais les gens ont besoin de Ton Baume, du Baume de Galaad déversé dans leurs âmes, cette Huile de Dieu riche, royale et sainte, appelée le Saint-Esprit. Puisse Cela imprégner chaque âme ici ce soir à Te croire. Puissent-ils recevoir l’ordonnance prescrite par l’apôtre Pierre le jour de la Pentecôte, qu’ils se repentent dans leur coeur, qu’ils aient la foi dans leur âme, afin de pouvoir recevoir une joie ineffable et pleine de gloire. Accorde-le, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, nous prions.

[31] Avec nos têtes inclinées, j’aimerais poser cette question solennelle: Combien ici présents aimeraient venir à cette Fontaine, aimeraient que Dieu place en eux Son Esprit si riche, tel qu’Il était en Jésus, au point que vous pourrez résister à la tentation, que vous aurez goûté quelque chose de loin meilleur que le tabac, quelque chose de loin meilleur que le plaisir que procure la boisson, quelque chose de loin meilleur que les plaisirs que vous procurera la boisson, de loin meilleur que les plaisirs d’aller à l’église, de jouer aux cartes... Vous aimeriez avoir cela. Vous aimeriez avoir cela afin de vivre libre du péché... Non pas que vous n’êtes pas tenté, mais à chaque tentation, Il frayera une issue... Voudriez-vous recevoir ce Vaccin? Il y a du Baume en Jésus ce soir. Aimeriez-vous qu’Il déverse Cela dans votre âme, comme Il avait fait pour les autres à la Pentecôte? Si vous voulez qu’on se souvienne de vous, levez la main. Et par cela, vous dites: «Seigneur, je veux Ton Esprit sur moi.» Que Dieu vous bénisse. Il voit chaque main. Il connaît chaque intention. Il connaît chaque coeur.

[32] Seigneur, Tu as vu ces mains. Et comme Tu l’avais ordonné au prophète Jérémie, ô Seigneur, de se tenir à la porte du temple et de crier: «N’y a-t-il point de Baume en Galaad?»... L’église était très malade du péché. Il a dit: «N’y a-t-il point de médecin qui puisse administrer ce Baume?» Alors, s’il y a du Baume, et qu’il y ait le médecin, pourquoi alors l’église est si malade? Ô Dieu, accorde ce soir que chaque personne qui en a–a marre du monde, de sa vie, de ses péchés, de son incrédulité, des frustrations, de doutes... Tu connais leurs coeurs. Puisses... ô Seigneur Dieu, puisses-Tu appliquer ce Baume ce soir, le Saint-Esprit qui adoucit, qui ôte le péché et–et qui accorde le désir de marcher libre du péché et, à l’heure de la tentation, Il nous soutient par Sa Présence. Qu’il en soit ainsi, Seigneur ; que chaque personne qui est dans la Présence divine puisse devenir ce genre de personne ce soir, comme les apôtres avaient reçu Cela à la Pentecôte, et la prescription leur avait été donnée. Que chacun suive cette ligne de pensée et cette prescription que l’apôtre nous a donnée, qui a été reconnue tout au long de la Bible. Et même après, Paul qui était né hors saison, quand il est arrivé au bout du chemin et qu’on allait le décapiter, la mort le fixait en face, et la tombe a dit en d’autres termes: «Paul, je vais te modeler.» Mais il l’a regardée en face et a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par Jésus-Christ.» Le Baume, le Vaccin, nous savons que la mort ne peut pas nous retenir... Même si nous sommes réduits en une cuillerée de cendre, Dieu parlera, et nous ressusciterons. Nous Te prions de bénir, Seigneur, d’une façon magistrale ce soir. Que Tes bras d’amour touchent chaque coeur et occupe Ta position dans leurs âmes, et conduis-les dès ce soir. Je crois qu’ils ont levé leurs mains en toute sincérité. Je sais que Tu as dit: «Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi.» Et, je prie, ô Dieu, comme ils ont levé leurs mains et qu’ils se sont abandonnés, que Tu inscrives leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau et que Tu les remplisses du Saint-Esprit. Nous demandons ceci pour la gloire de Jésus et en Son Nom. Amen.

[33] Juste un petit cantique maintenant avant de commencer à prier pour les malades. Oh; Combien j’aime Jésus. Je suis sûr que nous tous, nous le connaissons. Pendant que nos chantons donc ce cantique et que nous adorons... Très bien, qu’on nous en donne l’air. Oh; Combien j’aime Jésus, Oh; Combien j’aime Jésus, Oh; Combien j’aime Jésus, Parce qu’Il m’aima le premier. Maintenant, tous les croyants ici présents, levez la main à ce deuxième couplet: «Je ne L’oublierai jamais.» Levez la main, faites-Lui cet engagement. Je ne L’oublierai jamais, Je ne L’oublierai jamais, Je ne L’oublierai jamais, Parce qu’Il m’aima le premier. Que le Seigneur vous bénisse richement.

[34] Juste avant la prière pour les malades, j’aimerais juste faire une petite déclaration. Et je souhaite cela par-dessus tout, que vous qui êtes ici ce soir, vous qui croyez dans votre coeur que vous aimez le Seigneur et à qui quelque chose est arrivé, vous me promettiez de trouver une bonne église de l’Evangile quelque part, une église qui enseigne le Plein Evangile, la puissance de Dieu, Sa résurrection. Joignez-vous à ces gens et faites de cette église un chez vous. N’errez pas dans des rues ; fréquentez une bonne église de votre choix quelque part, là où l’Evangile et la puissance de Dieu sont rendues manifestes, et où il y a les signes de la Vie Eternelle, les signes qui étaient en Christ.

[35] Christ a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et le premier Sarment sorti de la Branche avait porté une Branche de la Pentecôte qui est allée prêcher l’Evangile. Les signes et les prodiges qui accompagnaient Jésus ont accompagné cette Eglise-là. Si ce Cep produisait ce genre de Branche, semblable à la première, le Cep suivant aura à produire... la Branche suivante devra être comme le prochain... comme le premier Cep. Et chaque Sarment qui pousse de ce Cep devra être comme le premier. Ils ne peuvent pas être différents, parce que c’est la même Vie qui avait soutenu la première Branche qui soutient la dernière Branche. Et le même fruit qu’a porté la première Branche de ce Cep sera sur la dernière Branche de ce Cep. Eh bien, quand Jésus était ici sur terre, Il ne prétendait pas être Guérisseur. Tous le savent. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi ; c’est Lui qui les fait.»

[36] Je m’y suis référé dans mon sermon: le Baume, le Saint-Esprit qui était venu comme une Colombe et s’est posé sur Lui, est entré en Lui, et Il fut rempli de Dieu. Il était Dieu. Dieu était en Lui sans mesure. Il est en nous avec mesure. Nous sommes des enfants adoptés. Nous sommes des enfants malgré tout, une cuillerée d’eau tirée de ce grand lac ici, ayant les mêmes composants chimiques que tout ce qui est dans le lac. Mais ce n’est pas la même quantité. Maintenant, nous Le voyons allant çà et là... Examinons juste un instant Son ministère. Et nous soutenons avec Hébreux 13. 8 que «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Nous voyons la première Branche porter ce fruit-là. Voyons ce qu’Il était, et alors nous pouvons savoir ce que la première Branche était, et ce que cette Branche devrait être.

[37] Nous voyons Jésus, dans Saint Jean 1. Aussitôt qu’Il fut rempli du Saint-Esprit, qu’Il était revenu du désert, nous voyons un homme du nom d’André, qui a été converti et qui est allé trouver son frère, Simon. Et Simon est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, Jésus lui a dit qui il était, son nom et le nom de son père: Saint Jean, chapitre 1. Cela étonna le pêcheur. Et Il lui parla, disant: «Tu es Simon, le fils de Jonas. Mais, désormais, tu seras appelé Pierre», ce qui veut dire un petit caillou ou une petite pierre. Aussitôt après, quelqu’un du nom de Philippe qui se tenait là fut si ravi de voir cela qu’il partit à une distance de quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne et il trouva son frère Nathanaël, son ami, sous un arbre en train de prier, et il lui dit: «Viens, et vois qui nous avons trouvé: le Messie.»

[38] Sur son chemin de retour, il se mit à lui parler de ce qu’Il avait dit de Pierre, qu’Il lui avait dit le nom de son père. Et alors, quand il entra dans la Présence du Seigneur Jésus, Jésus le regarda et dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Saint Jean, chapitre 1, le commencement de Son ministère... Et quand Nathanaël L’a regardé, il a dit: «Rabbi, comment m’as-Tu connu? Je ne T’avais jamais vu auparavant, et Tu ne m’avais jamais vu. Comment as-Tu su que je suis un Israélite, un homme juste, en qui il n’y a point de fraude. Comment as-Tu su cela?» Il a dit: «Avant que Philipe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[39] Là, c’était Jésus hier. Et qu’a dit ce croyant? Eh bien, nul ne peut croire si Dieu ne l’amène à croire. Vous pouvez avoir... Là... Les réunions produisent trois catégories de gens. Et l’une d’elles, ce sont des incroyants ; la suivante, les soi-disant croyants, et la suivante, les croyants. Ce sont les trois catégories de gens que produit l’Evangile. C’est toujours ainsi depuis le temps de Moïse, et tout au long, ça a toujours été ainsi depuis Eden: Caïn, un soi-disant croyant ; Abel, un croyant. Et c’est comme ça tout du long. Et il a demandé: «Quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philipe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il était là même tout le temps, mais Il l’a vu avant qu’il vienne à la réunion, et Il lui a dit ce qu’il faisait. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.»

[40] Mais il y en avait là qui ont dit au fond de leurs coeurs: «Cet Homme est du diable, un diseur de bonne aventure, Béelzébul.» Et Jésus a connu leurs pensées, ce qu’ils pensaient à ce sujet. Alors, Il s’est retourné vers eux. Eh bien, la Bible ne dit pas qu’ils l’ont dit à haute voix, mais dans leurs coeurs. Et Jésus, connaissant leurs coeurs, s’est retourné vers eux et a dit: «Vous dites cela de Moi, Je vais vous pardonner. Mais le jour viendra où le Saint-Esprit viendra faire la même chose, dire un seul mot contre Cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.»

[41] Au chapitre 4 de Saint Jean, Il devait passer par la Samarie. Et il y avait une femme de Samarie qui était sortie puiser de l’eau. Nous croyons que c’était une femme de mauvaise réputation. Jésus avait renvoyé Ses disciples en ville parce qu’Il avait vu en vision ce qui allait arriver ; Il l’a en effet dit plus tard. Et cette femme s’est mise à faire descendre le seau pour puiser de l’eau. Et Jésus lui a dit: «Femme, donne-Moi à boire.»Et elle, surprise, s’est retournée pour voir ce Juif, et elle Lui a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez à nous les femmes de Samarie pareilles choses, nous de Samarie.» Elle a dit: «En effet, il n’y a pas de relations entre nous, il y a la ségrégation.»Jésus a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurais donné de l’Eau que tu ne viendrais pas puiser ici.»Elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.»

[42] Que faisait-Il? Il a poursuivi la conversation avec elle. Finalement, le Père Lui a révélé ce qui était dans le coeur de la femme. Combien savent ce qui était dans son coeur? Qu’avait-elle fait? Alors, Jésus a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Elle a dit...Il lui a dit: «Tu as eu raison de dire: ‘Je n’ai point de mari’. Car tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Par conséquent, tu as dit vrai.»Eh bien, qu’a-t-elle dit: «Tu es Béelzébul»? Non. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Eh bien, nous savons, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?»Il a dit: «Je Le suis.»Elle est entrée dans la ville en courant. Ecoutez son message: «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» Et les gens sont allés et ont cru. Est-ce vrai?

[43] Eh bien, c’étaient les Juifs et les Gentils, les descendants de Cham et ceux de Seth. Les descendants de Japhet viennent après. C’est nous. Les Gentils n’attendaient pas la Venue de Christ en ce temps-là. C’étaient les Juifs et les Samaritains qui l’attendaient. Aujourd’hui, les Juifs et les Samaritains sont à l’écart, parce qu’ils L’ont rejeté complètement. Dieu a pris un reste parmi eux. Et aujourd’hui, ce sont les Gentils qui attendaient la Venue du Seigneur depuis deux mille ans. Dieu est un Dieu juste, et Il a promis que ces mêmes choses arriveraient juste avant la Venue du Messie. En effet, c’est la pression de Son Esprit qui arrive, qui apprête Son Eglise. Le Baume doit revenir en Galaad.

[44] Eh bien, Jésus a dit dans Saint Jean 5 (le chapitre qui suit), quand Il a franchi la porte, il y avait là un estropié, beaucoup d’estropiés, des gens faibles, des milliers. Il est passé à côté de la piscine de Béthesda. Il a regardé tout autour ; le Père Lui avait montré en vision un homme couché sur un petit grabat, souffrant d’une espèce de maladie chronique. Il en souffrait depuis trente-huit ans. Jésus a dépassé les aveugles, les estropiés, les boiteux, les infirmes, Il les a dépassés jusqu’à ce qu’Il a repéré cet homme couché sur un grabat. Et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Mais je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Et cet homme n’a point posé des questions. Il a pris son lit et est rentré chez lui.

[45] Qu’arriva-t-il aussitôt après? Les Juifs ont trouvé à redire là. Et alors, ils ont interrogé Jésus. En d’autres termes: «Pourquoi n’as-Tu pas guéri tous les autres? Tu es un très Grand Guérisseur, guéris tous les autres.» C’est Saint Jean 5.19. Ecoutez ce qu’Il a dit: «En vérité, en vérité...» Cela veut dire: «Absolument, absolument, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Jésus a dit, avant de mourir pour nos péchés, de faire l’expiation, afin que le Baume de Galaad puisse revenir sur nous pour continuer l’oeuvre, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde incroyant ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (l’Eglise, le croyant), car Je (pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin de l’âge.»

[46] Là, c’est Jésus, le Fils de Dieu, qui est toujours, par Sa mort au Calvaire, qui avait versé Son Sang, qui sanctifie Son Eglise, qui La met en ordre, qui renvoie Son Esprit dans Son Eglise comme Il avait fait à la Pentecôte. Et l’Eglise de la Pentecôte est apparue, la première Eglise, et Elle a accompli les mêmes genres de signes que Jésus avait accomplis, parce que Dieu était avec eux, travaillait avec eux et confirmait Sa Parole par des signes qui accompagnaient. Maintenant, Seigneur, c’est Ton service ; c’est Ton église, c’est Ton peuple ; ce sont Tes dons. Ceux-ci sont des malades et des nécessiteux. Accorde que Ton Esprit, Seigneur, Ton Baume, passe sur chaque personne malade couchée sur le seuil du grand Médecin ce soir, qu’ils voient et comprennent [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... n’est pas mort, le grand Médecin, mais qu’Il est ressuscité d’entre les morts, et qu’Il est vivant dans Son Eglise. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[47] Maintenant, qu’Il parle d’ici et qu’Il manifeste s’Il est vivant ou pas. C’est... Maintenant, nous savons que les Ecritures affirment cela. Mais tiendra-t-Il Sa Parole? S’Il est Dieu, Il doit tenir Sa Parole. Si les Ecritures ne sont pas vraies, nous pouvons alors adorer et prendre le Coran des musulmans, ou des–des Jaïns, ou des Sikhs, ou je ne sais quelle religion que vous désirez. Mais toutes les religions du monde sont fausses, sauf le christianisme. Je me suis tenu avec la Bible dans une main, et le Coran dans l’autre, j’ai défié les prêtres musulmans de s’avancer. Oui, oui. Dieu reste Dieu. Il est le Dieu d’Elie, Il est le même Dieu aujourd’hui. Si jamais Il a été Dieu, Il demeure toujours Dieu.

[48] Ainsi, ne nous précipitons donc pas d’entrer dans la ligne de prière. Venons avec révérence, en ordre. Que les cartes de prière commencent par le numéro 1. Est-ce... Cela commence-t-il par le numéro 1? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Un jour, alors qu’elle connaissait des ennuis, Jésus vint. Ne croyez-vous pas qu’Il s’intéresse à vous autant qu’à cette femme-là? Maintenant, si vous n’avez pas de carte de prière, alors, peut-être que maintenant même, vous êtes malade... Vos ennuis sont doubles, on dirait. Mais Jésus vient toujours à ceux qui sont dans un double ennui. Ne le croyez-vous pas? Et elle était très gravement malade. Alors, un matin, on dit qu’elle était assise sous la véranda de devant en train de tricoter. Elle a vu une petite barque tanguer sur la rivière, ou la mer de Galilée. Et quand elle a regardé, douze hommes... treize hommes, pour être précis, accostaient dans les saules à côté du lac. Et pendant que la barque passait, les gens ont commencé à sortir. Elle a commencé à avoir un serrement de coeur ; quelque chose lui disait qu’elle devrait descendre au bord de la mer. Et une fois arrivée là, elle y a trouvé le Prophète de Galilée.

[49] Oh; Il était taxé d’hérétique. Il était taxé de quelqu’un qui avait perdu la tête. Combien savent que Jésus était considéré comme fou? Certainement. Combien savent que tous les apôtres étaient considérés comme fous? Absolument. Jésus-Christ avait été considéré comme fou. «Nous savons que Tu es dément et que Tu as un démon.» Dément, c’est quoi? Aliéné, fou. Paul. «Paul, tu es fou. Ton grand savoir te fait déraisonner.» Mais il a dit: «Je sers le Dieu de nos pères selon la voie qu’ils appellent une secte.» J’aime me ranger du côté de Paul, être un concitoyen du Royaume de Dieu et souffrir avec Lui ici, et régner aussi avec Lui là. Selon la voie qui est taxée de secte, de folie...

[50] Alors, cette petite femme est descendue. Et, évidemment, peut-être, peut-être, là, si les membres de son église se tenaient là, ils se moqueraient d’elle. Mais elle pensait que Jésus était absolument le Fils de Dieu, elle a alors dit: «C’est un Saint Homme ; Il vient de Dieu, Il est... Si seulement je peux toucher le bord de Son vêtement, je crois que je serai guérie.» Est-ce vrai? Alors, elle a traversé la foule jusqu’à toucher le bord de Son vêtement. Et tout le monde Lui serrait la main: «Bonjour, Rabbi» (Révérend, je ne sais quoi, Docteur, Pasteur), et L’étreignait. Mais tout d’un coup, Jésus s’est arrêté. La petite femme a eu peur, elle s’est donc enfuie, et on dit qu’elle est allée s’asseoir dans l’assistance comme vous l’êtes maintenant. Jésus s’est retourné et a demandé: «Qui M’a touché?» Et Pierre a dit: «Eh bien, Seigneur, tous Te touchent. Comment peux-Tu dire pareille chose: ‘Qui M’a touché?’ Tout le monde Te touche.» Il a dit: «Mais, Je me sens faible. Une vertu est sortie de Moi.» En d’autres termes, tous ces autres Me touchent, il n’y a pas de problème, mais ce n’est pas le genre correct de toucher. «Je me sens faible.» Si cela L’avait affaibli, qu’est-ce que cela nous ferait, à nous, pécheurs sauvés par la grâce? Nous n’aurions jamais résisté à cela s’Il n’avait pas dit: «Vous en ferez davantage.»

[51] Dans la version King James, il est dit: de plus grandes, mais en grec, c’est davantage. Vous ne pouvez pas faire de plus grandes. Il est allé jusqu’à arrêter la nature et à ressusciter les morts. Il ne peut y avoir rien de plus grand que cela, mais davantage de cela, car Il serait... Ce–Ce... Le Baume, le Saint-Esprit qui était en Lui, le B–a–u–m–e était répandu sur toute la terre dans Son Eglise. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Il s’est divisé dans chaque croyant. Ne croyez-vous pas cela? Chaque croyant, Il a divisé Son Esprit dans chaque croyant. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Eh bien, la femme toucha Son vêtement, et Lui regarda tout autour. Tout le monde disait: «Pas moi. Pas moi.» Et finalement, il y eut une grande puissance en Lui, l’onction du Saint-Esprit qui pouvait connaître les pensées dans l’esprit des gens. Alors, Il promena les regards sur l’assistance, et cette petite femme se disait: «Oh; j’ai fait quelque chose de mal. Peut-être que je–j’ai fait quelque chose de mal. Mais, ô Seigneur, Tu sais que j’en avais besoin.» Et Jésus l’a regardée, Il lui a dit qu’elle était guérie de sa perte de sang, parce qu’elle avait cru. Il l’avait repérée en pleine assistance et Lui avait dit sa maladie.

[52] Eh bien, vous qui êtes dans l’assistance sans carte de prière, vous pourriez dire: «Oh; Je souhaiterais me tenir là debout. Je ferais la même chose. Mais, hélas; Il est mort et Il est parti.» Oh; Non. Il est ressuscité. Il n’est pas mort, mais Il est vivant aux siècles des siècles. Et les Ecritures... Pour tout érudit de la Bible parmi vous, ou–ou docteurs de la–de la théologie, les Ecritures déclarent dans le Nouveau Testament, dans l’Epître aux Hébreux, que maintenant même, Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Comment réagirait-Il si vous Le touchiez? S’Il est le même Jésus, Il réagirait comme autrefois ; en effet, Il ne peut réagir autrement. Alors, regardez à Lui ce soir, vous qui n’avez pas de cartes de prière. Combien ici n’ont pas de cartes de prière et aimeraient que Jésus les guérisse? Levez la main, partout. Maintenant, regardez simplement à Lui.

[53] Rappelez-vous, je suis votre frère. Il n’y a rien en moi qui puisse vous guérir. Je ne suis qu’un homme. Je n’ai pas de puissances de guérison. Aucun autre homme n’a la puissance de guérison. Un guérisseur divin, ça n’existe pas. Il n’existe pas de guérison en dehors de la guérison divine. C’est Dieu seul qui peut créer, et vous ne pouvez pas guérir sans création. Lorsque vous avez une fracture au bras, le médecin ne prétend pas guérir votre bras ; il remet votre bras en place. C’est Dieu qui le guérit. Voyez? Dieu... le médecin peut enlever une tumeur, mais le... Dieu doit créer des cellules pour guérir cela. Le médicament n’opère pas la guérison. Il ne fait qu’assister la nature; c’est Dieu, le Créateur, qui crée. Il n’existe donc pas d’autre guérison en dehors de la guérison divine. Quand les gens disent que la guérison divine n’existe pas, ils pervertissent tout simplement la chose juste. Il n’existe pas d’autre guérison en dehors de la guérison divine. Dieu a dit: «Je suis l’Eternel ton Dieu qui te guérit de toutes tes maladies.» Ses Paroles ne peuvent pas faillir.

[54] Maintenant, je vais solliciter toute votre attention, et je demanderai que personne ne se déplace. Soyez vraiment respectueux. Tenez-vous tranquilles, et soyez respectueux. Et observez, croyez et priez. Maintenant, ayez foi. Maintenant, croyez simplement. Maintenant, représentez-vous donc simplement dans votre esprit le Seigneur Jésus entrer dans la présence de cette assistance, dans un corps visible. Maintenant, essayez donc de vous représenter cela. Maintenant, je vais prier pour les malades. Mais cela... Juste afin que vous voyiez cela, comme les gens ont levé la main il y a quelques instants, disant qu’ils n’avaient jamais été dans des réunions... Maintenant, je vais vous poser cette question avant de commencer. Maintenant, s’il y a quelqu’un, dans cette ligne de prière, qui est habitué à entrer dans des lignes de prière, il sait que chaque personne... je m’arrête sur chacun pour voir si l’hu... le–le Dieu Saint du Ciel peut me révéler le péché de sa vie, je voudrais... Beaucoup parmi vous ont été dans des réunions, ils ont vu les péchés des gens, être dénoncés du coup et on leur en parle. Combien ont vu cela, qu’ils...? Assurément. Eh bien, alors, vous voyez, vous devez veiller à ces choses.

[55] Mais maintenant, rappelez-vous, si Dieu a laissé la maladie venir sur vous pour vous discipliner, et que vous refusez de vous discipliner devant Dieu, alors, sortez de la ligne. N’y entrez pas, parce que vous... Cela peut empirer votre situation. Si vous êtes un pécheur, vous avez un péché non confessé, arrangez cela avec Dieu avant de venir à Lui pour la prière. Maintenant, je ne guéris pas les gens, je ne fais que prier pour eux. Mais s’il y a quelqu’un ici qui est malade, je peux lui dire, par la Parole de Dieu, qu’il a été guéri depuis que Jésus a été blessé pour ses péchés et que, par Ses meurtrissures, il a été guéri. Vous avez été sauvé... Chaque pécheur a été sauvé depuis que Jésus est mort pour lui. Il a réglé cette question. L’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde, Jésus, a dit: «C’est fini.» C’est fini. Maintenant, tout ce qu’il vous faut faire, c’est l’accepter.

[56] Eh bien, il y a ici une femme. Disons, par... que cette première ici, cela donne un beau tableau de ce dont je parlais, Saint Jean, chapitre 4: Un Homme, Jésus, un Juif ; une femme, une Samaritaine de la Samarie. Ils se sont rencontrés pour la première fois. Eh bien, c’est une fois de plus un parfait tableau: Un blanc et une femme de couleur qui se rencontrent: la même chose, deux races de gens. Mais Jésus a fait savoir à cette femme que Dieu était le Dieu de toutes les races. Nos couleurs, là où nous avons grandi, et ce que nous sommes devenus, ça n’a rien à faire avec ça, pas du tout. Dieu a créé tous les hommes à partir d’un seul sang: Les jaunes, les bruns, les noirs, les blancs, je ne sais quoi d’autre, nous venons d’un seul sang, d’Adam. Et nos affaires raciales n’ont rien à faire avec Dieu. Il est le Dieu de toute la création. Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est notre première rencontre. Dieu nous connaît tous deux. Mais voici un beau tableau du puits une fois de plus. Eh bien, si cette femme ne me connaît pas et que moi, je ne la connais pas, c’est que c’est notre première rencontre. Maintenant, si le Seigneur Dieu opère quelque chose ici sur l’estrade comme ce qu’Il avait fait dans la Bible, ce dont je vous parlais, combien croiraient qu’Il est présent et accepteraient cela? Très bien.

[57] Maintenant, rappelez-vous, ce n’est pas moi. Le Saint-Esprit... Maintenant, si cela s’accomplit, vous allez tirer votre conclusion. Il n’y a que deux choses que vous pouvez dire qu’il faudra... qu’elles accompliront cela. Ça doit être surnaturel, car je ne connais pas cette dame ; elle ne me connaît pas. C’est notre première rencontre. C’est juste afin que vous voyiez que Dieu a toujours du Baume en Galaad. Si Jésus est ressuscité d’entre les morts et qu’Il oeuvre dans Son Eglise, qu’Il agisse donc maintenant dans Son Eglise. Voyez? Voyez, c’est la Parole de Dieu. Ce n’est pas ma parole qui est mise à l’épreuve ; c’est Sa Parole. C’est Lui qui a fait la promesse, ce n’est pas moi. Il y a donc deux choses que vous pouvez dire: Vous pouvez prendre la position du critiqueur et dire que c’était un mauvais esprit qui avait fait cela. Si vous le faites, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir, a dit Jésus. Si vous croyez que c’est Dieu, alors, vous pouvez avoir ce que vous demandez.

[58] Maintenant, je ne sais même pas si vous êtes malade. Mais, imaginons que vous l’êtes. Et si je venais et que je disais: «Eh bien, elle est dans la ligne de prière parce qu’elle est malade.» Et je dirais: «Madame, je vais vous imposer la main. Allez et soyez guérie.» C’est vrai (Voyez?), parce que Dieu a ordonné cela: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Mais vous vous poserez des questions sur mon sermon: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous pourrez toujours vous poser des questions: «Est-ce que cette Parole-là est vraie? Cela pourrait-il être vrai?» Mais alors, s’Il vient m’oindre et accomplir la même chose ici, qu’Il me fait savoir quelque chose qui est dans votre coeur, ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose dont vous savez que je ne sais rien, alors, vous reconnaîtrez que c’est absolument le Messie. Croirez-vous que c’est Lui? Serez-vous comme la femme de Samarie? Irez-vous annoncer à votre peuple: «Venez voir un Homme qui m’a dit le...»? Ce n’est donc pas moi, frère Branham, votre frère, mais c’est le Seigneur Jésus qui est ressuscité d’entre les morts et Il agit dans Son Eglise. Croiriez-vous cela? L’assistance a dit qu’elle croirait. Que le Seigneur accorde cela, voilà ma prière.

[59] Maintenant, je vous parle juste comme Jésus avait parlé à cette femme-là. Il a dit: «Donne-Moi à boire.» J’ai dit: «Venez ici.» Voyez, nous ne faisons que parler comme Jésus et l’autre femme avaient parlé. Et je vois que vous êtes une chrétienne, vous êtes une croyante. C’est vrai. En effet, quand votre esprit commence à se mouvoir, je... Eh bien, vous pourriez avoir été une critiqueuse ou une incroyante. Voyez? Mais votre esprit commence à se sentir le bienvenu. Avez-vous déjà vu cette photo de l’Ange du Seigneur qu’on a dans... Oh; Des centaines ont vu cela, pas vous, amis? Maintenant, vous qui avez vu cette photo, cette Lumière se tient entre la femme et moi maintenant. Vous La regardez. Elle... Vous L’avez vue. Voyez-vous Cela? Très bien, cette dame souffre de la gastrite. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous?

[60] Maintenant, vous pourrez dire: «Frère Branham, vous avez deviné cela chez cette femme.» Eh bien, nous allons voir si c’était deviné. Que le Saint-Esprit... En effet, elle est une chrétienne, qu’on reconnaisse que cela–cela n’a pas été deviné. Elle a quelque chose sur le coeur, quelqu’un pour qui elle prie. C’est votre mère. Il s’agit de votre mère. Elle n’est pas ici. Elle n’est même pas de cet Etat. Elle est de l’Ohio. C’est vrai. Et elle souffre des vésicules biliaires. C’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de Waukegan, en Illinois. Votre nom, c’est madame Payne. Rentrez chez vous. Vous avez reçu ce que vous demandiez. Votre foi vous a guérie. Voyez? «Tu peux croire...»

[61] Qu’en pensez-vous, monsieur? Voulez-vous aller prendre votre souper? Guérir de cette gastrite? Très bien, allez simplement prendre votre souper. Croyez-vous que l’arthrite vous quittera et que vous serez rétabli? Mettez-vous simplement à marcher, disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Venez, soeur. Croyez-vous que le mal de dos vous a quittée alors que vous montiez les marches? Mettez-vous simplement à louer le Seigneur. Croyez-vous que la nervosité qui vous dérange depuis si longtemps vous quittera maintenant? Mettez-vous simplement en route, vous réjouissant. Ayez simplement foi et croyez en Dieu. Ne croyez-vous pas? Amen. Observez juste un instant. Quelque chose est arrivé dans l’assistance. Il s’agit de cet homme qui marche là. Retournez-vous vers ici, monsieur. Là, quelque chose ne vous a jamais frappé comme il faut. Quelqu’un pour qui vous priez. C’est vrai. Vous étiez un peu déçu en quittant l’assistance, en partant d’ici. Votre femme était dans un état critique. C’est vrai. Elle n’est pas ici. Elle souffre des nerfs, n’est-ce pas? Rentrez à Benton Harbor, croyez que Dieu vous rétablira.

[62] Afin que vous le sachiez, cet homme assis là derrière s’est retourné et a parlé à son frère qui est juste après lui, lui aussi vient de Benton Harbor. Et il prie pour son pasteur qui connaît pratiquement une dépression nerveuse. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je défie votre foi de croire en Dieu. Ayez simplement foi maintenant. Soyez respectueux, et croyez de tout votre coeur. Croyez, soeur, que votre maladie de coeur vous quittera, et que vous n’en souffrirez plus. Croyez-vous? Partez donc en vous réjouissant en Christ. Viens, petit garçon. Crois-tu que cela va quitter son visage? Seigneur, au Nom de Jésus, je Te prie de le guérir. Amen. Ne doute pas. Venez, soeur, en croyant donc de tout votre coeur. Au Nom de Jésus-Christ, je prie pour ma soeur. Amen.

[63] Maintenant, la Bible dit que ces miracles accompagneront... Les visions m’affaiblissent tellement que ça me fait tituber. Vous voyez, je dois bien arrêter un instant. Très bien. Vous savez que je sais ce qui cloche en vous, mais ça ne sert à rien de vous le dire. Croyez-vous? Vous croyez que si je... Croyez-vous que je sais ce qui cloche en vous? Eh bien, allez donc prendre votre souper ; votre gastrite vous a quitté. Vous pouvez partir... Voyez, je... Ayez simplement foi. Croyez simplement de tout votre coeur. Maintenant, n’attendez donc pas des visions, car elles m’affaiblissent trop, trop. Il me faudra quitter avant la fin de la ligne de prière. Vous croyez, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu peut me révéler vos ennuis? Juste afin que les gens n’aillent pas penser qu’il n’y a qu’une seule personne ou quelque chose... Les gens là dans l’assistance, ceux qui n’ont pas de cartes de prière, croyez simplement. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez. Que quelqu’un dans l’assistance croie. Priez pour quelque chose dont vous avez besoin. J’observe une Lumière, le Saint-Esprit, pour me diriger.

[64] Tenez. Il y a là une dame assise là derrière avec la tête inclinée. Elle est la deuxième. Je vois quelqu’un qui continue à apparaître devant. C’est un homme. Elle prie pour son frère qui souffre des nerfs. C’est vrai. Levez-vous, madame, si c’est vrai. Levez-vous. C’est vrai. Très bien, vous pouvez recevoir ce que vous demandiez donc. Je ne vous connais pas. Est-ce vrai? Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas, mais c’est exactement ce pour quoi vous priiez. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main afin que l’assistance voie cela. Très bien. Rentrez chez vous et trouvez cela selon votre foi. Amen. Que quelqu’un d’autre prie et croie. Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, ce qui est sur votre coeur, croirez-vous que je suis Son prophète? Ou Son serviteur? Alors, ça ne serait pas moi. Vous... Ma mère a pratiquement votre âge, je serais tout sauf un séducteur d’une précieuse mère. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et c’est votre neveu. Il est dans l’Ohio. Il a été blessé à la guerre, il est très nerveux, il a des blessures à la tête. Et vous vous tenez ici à sa place. Que le Dieu du Ciel vous récompense, et que vous le retrouviez rétabli au Nom de Christ.

[65] «Si tu crois, tout est possible.» Venez en croyant maintenant. Ne doutez pas. Croyez. Soyez vraiment respectueux et croyez. Venez, monsieur. Seigneur, je Te prie au Nom de Christ de guérir notre frère. Amen. Très bien. Venez, soeur. Est-ce que vous... En passant par ici, vous ne passez pas à côté de frère Branham. Je ne suis qu’un frère. Voyez? Mais, en passant par ici, sachez que vous accomplissez ce que Christ vous a demandé de faire. Recevez votre bénédiction, car Il vous l’a promise. Voyez, je ne peux pas vous la donner. Je peux vous dire par Son don ce pour quoi vous êtes ici, mais vous, je ne peux pas vous guérir. Vous le savez, n’est-ce pas? Mais si vous croyez que vous recevez cela, votre arthrite vous quittera. Croyez-vous cela? Très bien. Rentrez et croyez cela de tout votre coeur.

[66] Très bien. Vous devez croire, soeur, si vous vivez. Le cancer vous tuera. Mais croyez-vous que Dieu vous en guérira? Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, accorde la guérison de cette femme. Amen. Croyez-vous, soeur? Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, accorde la guérison de notre soeur. Amen. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, accorde la guérison de cet homme. Venez, soeur. Croyez-vous, soeur? Croyez-vous que vous allez guérir de l’arthrite maintenant et que vous vous rétablirez? Vous avez d’autres choses aussi, mais c’est la chose principale pour vous. Seigneur, au Nom de Jésus, accorde la guérison de cette femme. Amen. Très bien, soeur. Nous voyons que vous marchez à l’aide d’une canne, et nous savons que Dieu seul peut vous guérir. Moi, je ne le peux pas. Mais si je prie pour vous, croirez-vous que Dieu va vous rétablir? Venez ici. Seigneur, j’impose mes mains à cette femme. Et un jour, Quelqu’Un tirait dans les rues de Jérusalem, Il traînait une vieille croix rugueuse. Il... les empreintes des pas ensanglantées de Celui qui la portait. Il tomba sous le poids de Son fardeau. Son petit corps frêle tomba. Et Simon vint L’aider à porter la croix. Voici l’une des enfants de Simon qui boîte ici à l’aide d’une canne. Je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Qu’elle soit rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur, qu’Il vous guérisse et vous rétablisse.

[67] Venez, frère. Ô Dieu, accorde la guérison de ce jeune homme alors que je prie. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit rétabli. Amen. Venez, soeur. Je vous connais. Je pense... Vous êtes l’amie de soeur Domico, n’est-ce pas? Très bien, soeur. Ô Seigneur, Ta petite servante que voici, qui a compté sur Toi pour la guérison, combien nous Te remercions pour... Dans ce petit groupe, Tu as ôté ce cancer hideux. Et je Te prie pour elle, Seigneur Dieu, de la guérir et de la rétablir au Nom du Seigneur Jésus. Pendant que Ton Esprit est présent, que notre soeur tende la main maintenant et reçoive ce don de Dieu au Nom de Christ. Amen. Qu’Il vous bénisse, soeur bien-aimée. Très bien, venez. Oh; la la; Petite fille, c’est une honte. Un coeur nerveux, c’est ce qui te fait faire ça. Mais tu veux servir Christ. Est-ce pour ça que tu veux être rétablie, Le servir? Viens ici, laisse-moi prier. J’ai une fillette, Rebecca, d’à peu près ta taille. Dieu bien-aimé, j’ai laissé la petite Rebecca à la maison pour venir prier pour cette fillette. Seigneur, sois miséricordieux envers elle, et accorde qu’elle soit guérie. Alors que nous suivons Tes instructions en imposant les mains aux malades, Tu as promis que ces miracles accompagneront ceux qui auront cru, qu’ils seront guéris. Maintenant, qu’il en soit ainsi, Seigneur, au Nom de Jésus. Amen. Qu’Il te bénisse, soeur ; sois rétablie.

[68] Ayez foi en Dieu. Soyez vraiment respectueux. Ne doutez pas. Ô Christ de Dieu, guéris ma soeur alors que je lui impose les mains et que je demande sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Croyez donc, soeur. Soeur Sims, je vous connais. Seigneur Dieu, cette femme bien-aimée qui a préparé des repas pour moi, elle a été gentille envers moi. Tu as dit dans Ta Parole que Tu témoigneras de la miséricorde envers ceux qui sont miséricordieux: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de Mes enfants (c’est Moi), c’est à Moi que vous les avez faites.» «Quiconque donnera seulement un verre d’eau à l’un de Mes disciples parce qu’il est Mon disciple, il ne perdra point sa récompense.» Accorde à cette femme le désir de son coeur au Nom de Jésus. Amen. Frère Sims, que Dieu vous bénisse. Père divin, je prie pour frère Sims, je Te prie de lui accorder le désir de son coeur, de lui accorder ces bénédictions, Seigneur, comme il a été gentil et qu’il a témoigné de la miséricorde. Tu es miséricordieux envers ceux qui sont miséricordieux, ils obtiendront miséricorde. Et accorde, Père, que le désir de son coeur lui soit accordé au Nom de Jésus. Amen. Qu’Il vous bénisse, frère. Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez. Croyez-vous, là dans l’assistance?

[69] La dame juste derrière celle qui a la main levée souffre des yeux. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? Vous assise juste dans la rangée de côté ici, croyez-vous qu’Il vous rétablira? Oui. Très bien. Vous juste là, souffrant du pied, vous assise juste là, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Très bien. Vous pouvez avoir cela. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, si vous croy-... Cette dame avec ses... qui a les mains levées. Voyez, c’est ça. C’est celle-là. Maintenant, imposez la main à cette autre femme, la deuxième ici, celle qui souffre du pied. Vous tous, imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant. Imposez-vous les mains les uns aux autres, et nous allons prier. Très bien, imposez les mains... C’est ça. Seigneur Dieu, ce sont des croyants, sinon ils ne pourraient pas toucher Jésus. Je Te prie, Père, de leur accorder le désir de leurs coeurs. Ils ont touché le Souverain Sacrificateur qui les a désignés. Qu’ils soient guéris par le Nom de Jésus. Amen. Ne doutez donc pas. Rentrez chez vous et soyez rétablis pour la gloire du Royaume de Dieu. Amen.

[70] Est-ce vous la dame pour qui on va prier? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Le sommes-nous? Et croyez-vous que Dieu peut me révéler le secret de votre coeur? Vous êtes une vraie croyante. Vous êtes ici à cause des troubles gynécologiques. Cette maladie des femmes a été causée par la naissance d’un enfant. Oui, oui. Vous êtes madame McCulloch. Rentrez chez vous, vous pouvez être rétablie. Jésus-Christ vous rétablit. Venez, soeur, en croyant cela. Ô Seigneur Dieu, aie pitié et guéris notre soeur au Nom de Jésus. Amen. Venez, ma soeur bien-aimée. Père divin, j’impose les mains à notre soeur pour sa guérison au Nom de Jésus. Maintenant, l’église va prier pour ces malades qui sont ici donc. Mettez-vous à prier. Père divin, j’impose les mains alors que je me sens faible. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Amen. Venez, mon frère. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, accorde-lui le désir de son coeur. Amen. Dieu Tout-Puissant, alors que notre soeur vient, accorde-lui sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Voudriez-vous venir, soeur? Guérir de la nervosité. Maintenant, allez donc de l’avant, vous êtes de toute façon guérie, parce que vous êtes... Vous... Très bien, venez. Et quand j’ai parlé de la nervosité à cette femme, cela vous est aussi arrivé, vous pouvez donc aller de l’avant. Votre nervosité est aussi terminée. Croyez maintenant de tout votre coeur.

[71] Venez donc. Vous dans l’assistance, ayez foi. Croyez en Dieu. Soyez respectueux et priez. Seigneur Dieu, j’impose les mains à cette femme, parce que c’est une commission de la part de mon Seigneur qui est présent maintenant, pour faire connaître Son Evangile. Que notre soeur soit guérie. Amen. Venez, soeur bien-aimée. Vous souffrez d’une maladie dont souffrent beaucoup de gens dans l’assistance. Aimeriez-vous voir combien en souffrent dans l’assistance? Une palpitation cardiaque... Combien dans l’assistance souffrent de palpitation cardiaque? Levez la main. Levez la main. Mais là, comment peut-on donc les appeler tous? Voyez? Mais croyez-vous maintenant? D’accord. Au Nom du Seigneur Jésus, que ma soeur soit guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse. [La soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Est-ce vrai? Nous allons certainement le faire, soeur. Ceci a déjà été adressé à la femme. Très bien. On en a quelques-uns ici même. Bon, nous allons les prendre dans quelques minutes et prier pour ça. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse.

[72] Venez, soeur bien-aimée. Maintenant, Seigneur, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, je Te prie d’accorder à notre soeur le désir de son coeur alors qu’elle se tient avec respect dans la ligne, attendant. J’offre cette prière de la foi au Nom de Christ. Amen. Qu’Il vous bénisse, soeur. Ne doutez donc pas. Croyez de tout votre coeur. Bienveillant Dieu, j’impose les mains à cette femme que Tu as nourrie et élevée toute sa vie, lui donnant le souffle qu’elle respire. Tu tiens cela dans Ta main. Puis-je lui imposer la main au Nom de Ton Fils Jésus, et qu’elle soit guérie. Amen. Amen. C’est bien, soeur. Que Dieu vous bénisse. Venez, soeur bien-aimée. Vous pourrez penser être un peu vieille, mais vous ne l’êtes pas. Dieu n’avait point appelé Abraham avant soixante-quinze ans, alors Il lui a fait la promesse, à cent ans, ou plutôt Il a accompli la promesse. Vous pouvez donc être guérie maintenant. Seigneur Dieu, accorde à cette soeur son désir. Amen. Qu’Il vous bénisse, soeur. Venez, soeur bien-aimée. Regardez juste les gens qui prient pour vous. Vous devez absolument vous rétablir. Seigneur, je Te prie de la guérir au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[73] Venez avec respect, soeur, en croyant. Rien n’est impossible à Dieu. Père, alors qu’elle tient la Parole de la Vie dans sa main, que Cela devienne réel pour elle, pour son désir, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, petite dame, nous voyons votre membre tordu. C’était probablement à la suite de la polio, et vous savez que Dieu peut guérir cela. Oh; Combien je L’ai vu guérir; J’ai prié pour une petite dame il y a quelque temps, elle était tellement estropiée qu’elle avait deux béquilles, deux appareils orthopédiques. Et elle était couchée dans un lit ce soir-là quand on a ôté les béquilles, et le lendemain matin, sa mère s’est évanouie. Elle est venue marchant sur le pavé, normale et rétablie. Dieu était venu à son lit la nuit et l’avait rétablie. Ô Seigneur, j’impose les mains à cette jeune fille. Seigneur, elle restera toujours infirme si Tu ne lui viens pas en aide. Que ça soit pour elle, Seigneur, je T’en prie. Je prie sincèrement dans mon coeur, T’offrant une prière fervente, qu’il en soit aussi ainsi pour cette jeune fille, qu’elle soit rétablie par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Qu’Il vous bénisse, soeur, et qu’Il vous accorde ce que vous demandez. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Alors, Il ne vous fera point défaut.

[74] Venez, soeur. Dieu Tout-Puissant, j’impose les mains à notre soeur au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. Amen. Croyez donc. Croyez-vous, soeur bien-aimée? Seigneur, pendant que j’impose les mains à cette femme alors qu’elle vient, non pas auprès d’un homme, mais auprès de Dieu, nous Te prions, Père, de la guérir au Nom de Jésus. Amen. Seigneur Dieu, bénis cette petite dame, qu’elle soit guérie, et que la requête de son coeur pour un autre bien-aimé soit aussi accordée, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, voyez, Il connaît tout...?... Cela. Très bien. Croyez donc, soeur. Père divin, alors que j’impose les mains à notre soeur, je Te demande avec respect, au Nom de Jésus, de la guérir. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez donc. Voulez-vous guérir de cette arthrite et être bien portante? Croyez donc en Lui maintenant, que vous recevrez cela. Seigneur, au Nom de Jésus, guéris cette femme de l’arthrite et donne-lui le désir de son coeur. Amen. Venez, ma soeur. Père divin, alors que je tends la main pour saisir la main de cette femme, je Te prie de la guérir, Seigneur, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Père divin, je saisis la–la main de cette femme et, à sentir sa main, elle a travaillé dur. Ô Seigneur Dieu, que sa récompense vienne. Qu’elle soit guérie au Nom de Jésus. Amen.

[75] Venez. Un homme aveugle. Eh bien, frère, Dieu accorde la vue aux aveugles. Vous croyez cela, n’est-ce pas, monsieur? S’il y avait pour moi un quelconque moyen de pouvoir ouvrir vos yeux, je serais content de le faire. Je ne peux pas vous ouvrir les yeux ; je ne suis qu’un homme. Mais je peux prier Dieu de le faire, Lui qui en est capable. Croyez, et Il vous l’accordera. L’assistance prie avec vous, pour l’homme aveugle. Dieu bien-aimé, cet homme est dans les ténèbres. Mais un jour, Tu passais par le portail d’une ville et un homme aveugle a imploré la miséricorde. Et Tu lui as juste parlé, disant: «Recouvre la vue.» Puis, Tu t’es retourné et Tu as poursuivi Ton chemin. Tu n’étais pas parti plus loin, cet homme a commencé à constater qu’Il pouvait recouvrer sa vue. Alors, il a commencé à se réjouir et à Te suivre, louant Dieu. Ô Seigneur Dieu, Toi qui as envoyé Jésus mourir à notre place afin que notre iniquité ne nous soit pas imputée, mais que Sa justice fasse l’expiation pour nous, accorde ce soir, alors que moi, Ton serviteur inutile, j’impose les mains à cet homme aveugle, qu’il recouvre la vue au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous l’accorde, mon frère. Allez en croyant et cela arrivera si vous le croyez.

[76] Père divin, au Nom de Jésus, accorde la guérison de cette femme pour Ta gloire. Amen. «Si tu peux croire, tout...» Croyez-vous avec moi? Tout doute a-t-il disparu de vos coeurs? Toute incrédulité est partie. Il y a une dame de couleur assise là derrière, en chapeau rouge, elle prie pour la gastrite. Vous pouvez recevoir votre guérison. C’est vrai. C’est ce qui est arrivé. Je ne connais pas cette dame ; je ne l’ai jamais vue. Vous direz: «Comment cela est-il arrivé, Frère Branham?» Je ne sais pas. Cette femme était assise là en train de prier. Demandez-le-lui. Elle a touché Quelque Chose. Et alors, j’ai vu cette Lumière passer au-dessus et éclater, et il y a eu une vision: Cette femme souffre de la gastrite, et elle recule. Une nourriture riche la rend malade et lui donne la nausée, s’il y a de l’acide dedans et tout. C’est l’ulcère peptique. Mais elle va se rétablir maintenant. Elle...Eh bien, regardez-la. Elle est à vingt [18]... elle est à quinze yards [13,7 m] de moi. Nous ne nous connaissons pas. Qu’est-il arrivé? Je ne l’ai jamais vue. Elle ne pouvait pas me toucher, n’est-ce pas? Mais elle a touché Quelque Chose qui est présent. Qu’était-Ce? Pour accomplir la Bible, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. La femme est assise là. Elle n’a pas de carte de prière, elle était dans la ligne. Alors, elle s’est simplement mise à croire. Et qu’est-il arrivé? Quelque chose s’est passé.

[77] La même chose est arrivée quand quelqu’un avait touché Jésus, une femme qui avait une perte de sang. Jésus s’est retourné et a dit: «Quelqu’un M’a touché.» Il a promené Son regard jusqu’à ce qu’Il l’a repérée et Il lui a dit: «Ta perte de sang est terminée. Ta foi t’a guérie.» Maintenant, le même Jésus, pas moi... Elle L’a touché. Moi, je suis un homme ; je ne la connais pas ; donc, je... intellectuellement... Mais le Saint-Esprit est ici, Celui dont j’ai parlé, le Baume qui a été donné à l’Eglise. Elle a touché le Souverain Sacrificateur, et ce Dernier s’est retourné et a dit ce que c’était. Maintenant, n’est-ce pas Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement? Ce n’est pas frère Branham le même hier, aujourd’hui et éternellement, mais Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est de Lui qu’il s’agit. C’est notre Adorable Père céleste, Celui que nous aimons de tout notre coeur. Croyez-vous en Lui?

[78] Maintenant, est-ce tout? Oh; Je suis désolé, soeur. Vous êtes l’une des patientes. Très bien. Nous ne nous connaissons pas non plus, n’est-ce pas? Maintenant ceci, juste un instant. Pour vous autres, celle-ci est la dernière dans cette ligne de prière, mais pas la dernière à être guérie. Si nous ne nous connaissons pas... Cela redevient blanc et en couleur. Je–je ne vous connais pas ; vous ne me connaissez pas. Si c’est vrai, afin que les gens voient. Nous ne nous sommes jamais rencontrés. C’est notre première rencontre. Mais si Jésus me révèle le secret de votre coeur, allez-vous croire que c’est Lui qui fait cela? Est-ce que cette assistance va L’accepter ici même, qu’Il connaît le secret de votre coeur, et qu’Il vous l’accorde? Voyez des gens dans la ligne de prière avec des cartes, des gens dans l’assistance sans cartes de prière. Cela importe peu. Mais c’est... cela m’affaiblit beaucoup. La maladie de cette femme se situe dans ses membres. Il s’agit–il s’agit de quelque chose qui lui cause des démangeaisons et des brûlures. Et vous avez été chez les médecins, et les médecins ne peuvent rien faire à ce sujet. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Madame Howell, rentrez chez vous ; cela vous quittera. Jésus-Christ vous rétablira.

[79] Est-ce que tout le monde ici croit de tout son coeur? Maintenant, vous... Combien de croyants y a-t-il ici? Levez donc la main pour dire: «Je crois.» Maintenant, je vais vous dire ce que la Bible dit. La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Maintenant, vous tous qui êtes malades, levez la main. Maintenant, que chacun de vous impose la main à l’autre. Si vous êtes des croyants, imposez-vous les mains les uns aux autres. Voyez, ce n’est pas exclusivement pour moi, c’est pour Sa fille, l’Eglise. «Pourquoi la guérison de Ma fille ne s’opère-t-elle pas?» S’il y a du Baume en Galaad, s’il y a un médecin, alors, «pourquoi la guérison de Ma fille ne s’opère-t-elle pas?» Voyez, maintenant, tout est ici. Croyez-vous que le Médecin est ici? Croyez-vous qu’il y a du Baume ici, le Saint-Esprit? Alors, recevez simplement cela. Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, ne priez pas pour vous-même ; priez pour la personne à côté, celle à qui vous avez imposé les mains. On priera pour vous. Et de la sorte, Dieu vous guérira tous. Etes-vous prêt à prier? Imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant, inclinons la tête.

[80] Seigneur, il est possible que nous ne nous rencontrons plus avec les hommes et les femmes assis ici de ce côté de la rivière. Mais lorsque j’arriverai au dernier jour et que nous aurons à nous tenir dans Ta Présence, comme nous nous Y tenons maintenant, de tout mon coeur, j’ai dit aux gens Ta Vérité, citant Cela de Ta Parole, les dernières Paroles que Tu as prononcées avant de quitter la terre. Selon les Ecritures, Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et la dernière Parole qui est sortie de Tes lèvres, c’était: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Maintenant, dans l’auditorium de cette école ce soir, il y a plusieurs mains des croyants qui ont été imposées aux malades. Et ils prient. Et exauce-nous, ô Dieu. Je Te prie d’exaucer la prière, chaque prière qui est offerte en ce moment-ci. Que la puissance de la maladie soit brisée ce soir dans la vie et les corps de tous ces gens. Que le Saint-Esprit parle d’une façon spéciale maintenant même comme jadis, faisant savoir aux gens que Christ, le Fils du Dieu vivant, n’est pas mort, mais qu’Il est vivant aux siècles des siècles, et qu’Il est ici avec nous. Que Sa Présence et Sa puissance parcourent cette assistance, soient sur les lèvres de tout le monde et sur chaque personne. Que les puissances bénies du Saint-Esprit balaient et brisent les chaînes des maladies, et qu’eux tous soient libres. Exauce la prière de Ton serviteur, Seigneur, alors que j’ordonne à toute maladie de quitter les corps de ces gens au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[81] Que tous ceux qui acceptent Jésus comme leur Guérisseur personnel et qui croient que Dieu a guéri leurs corps se lèvent en guise de témoignage à cette grande puissance de guérison du Seigneur Dieu. Peu m’importe que vous soyez estropié, peu importe ce qui cloche, levez-vous et acceptez votre guérison. Très bien, Joseph. Si vous croyez cela de tout votre coeur, levez la main. Par la commission du Saint-Esprit, par la Parole du Dieu vivant, je vous proclame tous guéris selon votre foi, au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Allez et réjouissez-vous.


CODE: 59-0628E
TITRE: Questions Et Réponses
TRAD: Shekinah
PARAS: 200

[1] Quelqu'un a dit dans l'Ancien Testament : "Je suis heureux quand on nous dit : 'Allons à la maison de l"Eternel!'" Et maintenant, il fait vraiment chaud ce soir. Et vous, visiteurs qui êtes parmi nous, vous comprenez pourquoi il est difficile de vivre ici, en Indiana, dans ce-ce marécage. Je vous assure, il ne fait que 34° C environ, environ 34° C. Voyez-vous donc, quand vous atteignez environ 49° C, comme c'est le cas en Louisiane et en Arizona, vous pouvez alors vous rendre compte de ce que c'est, comment vous vous sentez en réalité. Si cela-cela arrivait ici, on en mourrait et ce serait fini. Mais c'est une bonne chose que d'être ici pour passer ce temps à adorer.

[2] Quand je suis rentré chez moi ce matin, je me suis vraiment senti très très bien au sujet de... Je crois que beaucoup ont été guéris ce matin, mais ils-ils ne s'en rendent peut-être pas encore compte, mais ils iront mieux; en effet, la Parole du Seigneur a été précieuse à nos coeurs ce matin.

[3] J'étais tout simplement... quand je me suis mis en route, c'était comme si ces murs respiraient presque le-comme remplis du Saint-Esprit à l'intérieur. Et j'en étais si heureux.

[4] Il y a quelques instants, je suivais la prière de mon ami, le frère Smith, pasteur de l'Eglise de Dieu à Anderson. Et frère Smith a un petit traité; je ne pense pas que nous l'ayons distribué ici au Tabernacle. Si l'un de vous n'a pas reçu ce petit traité, qu'il le lise. C'est un petit traité très épatant. Il est absolument la vérité Biblique. J'en ai donc amené beaucoup à Chicago et à différents endroits pour les distribuer, car ce sont vraiment de véritables et merveilleux traités. Et puis, je sais qu'ils ont été rédigés par un homme au coeur loyal et qui aime Dieu. Et frère Smith n'a pas de motif égoïste derrière cela; c'est tout à fait chrétien. Aussi sommes-nous heureux de nous associer ce soir aux gens de cette trempe.

[5] Il me semble voir ici un de mes braves amis, frère Borders de-de là, en Californie. Et il était-tout récemment, il a fait un travail appréciable pour moi-pour le Seigneur-là dans le-là-bas-commencé ensemble les réunions de San José. Frère Borders, j'espère que vous ferez un aussi bon travail aux prochaines réunions. J'aime bien frère Borders, car je trouve en lui un esprit humble et doux. Puis, je-je pense que ça, cela est d'une grande valeur. Je pense qu'un homme qui a ce genre d'esprit devrait être très heureux.

[6] Il y en a tant d'autres ici que je ne saurais citer nom par nom. Je vois frère Collins là-derrière, notre frère et-puis d'autres ministres et notre brave ami, frère Sothmann et sa famille, du nord de Saskatchewan. Je sais que frère Evans est ici, je ne l'ai pas encore vu, mais j'ai vu sa famille, et-qui vient de la-la Georgie. Il y a là frère Palmer et-qui vient de la Georgie, et-et frère West, je pense qui vient de l'Alabama ou plutôt de la Georgie. D'où venez-vous, Frère West? Je... c'est... Oh, Huntsville. Et puis... Oh, nous sommes vraiment heureux de vous voir tous ici.

[7] Et maintenant, frère Lyle, là-derrière, Wood, qui vient du-de là, du nord de l'Indiana et ses bien-aimés. Et je pense que frère Charlie, mon vieux compagnon-un compagnon de chasse du Kentucky, est ici (c'est le deuxième meilleur chasseur d'écureuils du Kentucky, deuxième meilleur chasseur d'écureuils. Il me le fera payer. Très bien!), avec sa femme et sa famille. A vous tous, mes salutations en Christ!

[8] Ce jeune frère-ci, je ne me rappelle pas son nom-il y en a d'autres ici. Et vous savez tous que j'apprécie réellement le fait que vous soyez venus ce soir au tabernacle pour adorer avec nous.

[9] Eh bien, ce soir, c'est une soirée inhabituelle au tabernacle, parce que c'est une soirée de questions et réponses. Et d'habitude, cela se fait une fois l'an ou tous les deux ans. Et la raison pour laquelle je le fais, c'est pour garder à l'esprit ce qui préoccupe les gens afin que je sache exactement sur quoi portent leurs questions. Que chacun apporte simplement une question, et puis j'y répondrai à partir de cette estrade.

[10] Bon, à ce sujet, je n'ai pas obtenu-je me disais que ce serait très dur, mais je n'ai reçu que très peu de questions. Il ne nous faudra donc pas beaucoup de temps pour y répondre. J'espérais en recevoir tout un plateau plein, mais il n'y en a que très peu et des très simples. Et certaines d'entre elles ont trait à la doctrine.

[11] Et pour ce qui est de la doctrine, je vais devoir répondre aux questions des gens sans savoir qui ils sont (en effet, beaucoup n'ont pas écrit leurs noms sur les questions); et par conséquent, je dois y répondre selon la doctrine que nous soutenons au tabernacle. Et en faisant cela... Et s'il arrive que cela contrarie un peu certains de nos frères et soeurs visiteurs, pour rien au monde nous ne voudrions que cela arrive. Nous ne sommes pas d'accord avec celui qui fait des histoires sur de tous petits points des Ecritures. Nous croyons que Christ est mort pour nous sauver tous, et que nous avons tous été sauvés par Son Sang.

[12] Mais en tant qu'église et comme un-un peuple, une assemblée, nous devons avoir une doctrine que nous soutenons pour être une-une église. Et cette doctrine que nous soutenons est, au mieux de notre connaissance de la Parole de Dieu, la Vérité de Dieu. Eh bien, vous avez absolument le droit de voir cela différemment, si vous le voulez. Donc, si je...

[13] Quelqu'un pose ici des questions... Certaines sont plutôt difficiles. Et j'y répondrai donc au mieux de ma connaissance.

[14] Bon, voici comment j'essaie de traiter une question. Une question... Si-Quelqu'un peut prendre juste une Ecriture et lui faire dire à peu près tout ce qu'il veut. Mais l'Ecriture, chaque Ecriture est la Vérité. Et Elle est aussi parfaite que le Dieu infini qui a prononcé l'Ecriture. Elle est si parfaite qu'Elle n'a pas de fin. Ainsi donc, Elle va de la Genèse à l'Apocalypse, en étant la même. Elle ne change jamais. Et puis, si la Bible est la Parole inspirée de Dieu, Elle ne se contredira en aucun endroit. Cela continuera ainsi dans les Ecritures.

[15] Bon, souvent... J'étais un petit peu rude ce matin en prêchant Samson, Delila et une église du monde; mais je n'ai pas l'intention d'être dur, je veux être honnête, tout aussi honnête que je-que l'est ma conviction.

[16] Bon, les Ecritures étant la Parole infaillible de Dieu, je crois qu'il n'y a qu'une chose qui peut interpréter correctement les Ecritures, c'est le Saint-Esprit. Je crois que c'est le... et le Saint-Esprit qui a écrit les Ecritures, et qui a dit qu'Elles ne peuvent être l'objet d'une interprétation particulière... Par conséquent, si cela se répète tout au long des Ecritures, il faut donc le même Saint-Esprit d'un bout à l'autre, pour interpréter Cela.

[17] Mais maintenant, beaucoup de gens ont dans leurs églises et dans leur foi des différences, de petites choses auxquelles ils s'accrochent et qui pourraient être juste un peu en opposition. Si tel est le cas, faites simplement comme moi quand je mange une tarte aux cerises. Je ne mange jamais la graine. Quand je rencontre une graine, je jette simplement la graine et je continue à manger la tarte. C'est ainsi que vous devez faire

[18] Je vois notre soeur Wooten debout là, avec son petit bébé. Soeur, s'il a chaud et que vous n'ayez pas de chaise, je me demande si un de nos frères ne pourrait pas en prendre une de l'intérieur pour la mettre là au fond, à côté du ventilateur, afin que la soeur ait un endroit frais où s'asseoir. Nous serions contents de le faire, j'en suis sûr, n'importe lequel de ces frères... Le ventilateur du fond, soeur, juste-qui souffle dans cette direction, et il y a là une chaise. Si vous voulez vous en servir, allez-y simplement.

[19] Maintenant, quiconque parmi vous, frères, désire enlever sa veste, qu'il y aille simplement, qu'il se mette à l'aise et qu'il soit détendu.

[20] Maintenant, je vais demander au groupe de bien vouloir prier pour moi. La semaine prochaine, je dois aller en Californie, jusque là-bas pour une soirée de réunion, juste une soirée pour prêcher à la Convention Internationale des Hommes d'Affaires Chrétiens. Et on a annoncé cela, et nous espérons que des milliers et des milliers de gens y seront. Je ne voudrais pas les décevoir. Et je leur ai dit que je serais venu si je n'étais pas en Australie au moment même où j'étais programmé. Ainsi, priez pour nous.

[21] Et pour quiconque d'entre vous, chers pèlerins sur cette terre, qui est libéré de ses tâches quotidiennes et qui aimerait assister à l'une des réunions, il y aura une série de réunions pendant trois jours à Cleveland, Tennessee, à l'Eglise de Dieu. Je pense que c'est une église de Dieu, pentecôtiste, de la tendance de Tomlinson. Frère Littlefield, David Littlefield en est le pasteur; c'est un brave gentleman chrétien. C'est un Yankee du Nord, de Bangor, Maine, et c'est un véritable chrétien, un bon frère.

[22] Ainsi, si vous êtes en voyage et que vous souhaitiez y venir, c'est peut-être lundi soir qu'on fera la dédicace de l'immense et remarquable tabernacle qu'on y a bâti. Et ensuite, mardi et mercredi soir de la semaine prochaine, le Seigneur voulant-pas la semaine prochaine, la semaine d'après-il y aura des services de guérison, ils seront tenus le 6, le 7 et le 8. Maintenant, avant d'ouvrir la Parole, j'aimerais que nous inclinions la tête juste un moment pour la prière.

[23] Eternel Dieu, notre précieux Père à nous tous, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus d'entre les morts et nous L'as présenté dans la forme du Saint-Esprit... Après Sa crucifixion, Sa mort, Son ensevelissement, Il est ressuscité le troisième jour et est monté dans la Gloire où Il est assis maintenant à la droite de la Majesté divine, dans les lieux très hauts, vivant à jamais pour faire l'intercession comme Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses et qui connaît même le plus petit moineau qui pourrait tomber dans la rue. Comment pourrait-Il ne pas faire attention à la loyauté de Ses enfants assis ce soir dans ce bâtiment où il fait chaud, juste pour écouter la Parole! Eternel Dieu, je suis sûr que même si nous ne l'avions pas demandé, Tu déverserais Tes bénédictions sur eux pour la bravoure dont ils font montre en se tenant ce soir à leur poste du devoir.

[24] Il y a des visiteurs ici, Seigneur. Nous prions pour eux et pour leurs églises. Il y a des ministres ordonnés de l'Evangile-ordonnés de Dieu-assis là, ils sont de loin plus compétents que moi pour répondre à ces questions. Et je prie, Eternel Dieu, de laisser le Saint-Esprit venir sur nous ce soir et nous donner ce qu'il faut dire, ce qui apporterait une joie indescriptible et remplirait nos coeurs de gloire pendant que nous sommes assis ensemble en Christ Jésus, dans les lieux célestes, étudiant les Ecritures sans préjugé, sans aucune mauvaise intention, si ce n'est pour connaître ce qu'est la Vérité et adorer la Vérité. Accorde-le, Seigneur.

[25] Nous Te demandons de bénir notre cher Pasteur, frère Neville, qui se tient vaillamment, année après année, à son poste du devoir qu'il fasse chaud ou froid, pour conduire et paître les brebis du troupeau qui se réunit ici. Nous prions que Ton Esprit repose sur lui et que Tu lui viennes en aide. Bénis tous ceux qui sont en liaison avec le tabernacle. Et bientôt, Seigneur, si c'est Ta volonté, nous nous attendons à un grand et beau tabernacle ici au coin, où nous pourrons avoir une école, où nous pourrons former de jeunes ministres et les envoyer aux quatre coins de la terre afin de combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[26] Seigneur, nous vieillissons, moi aussi; et je dois bientôt passer la Bible dans les mains de quelqu'un d'autre, Seigneur; aide-nous pour cet effort. Réponds à nos questions, ce soir, par le Saint-Esprit, comme nous Lui faisons confiance, car nous le demandons au Nom de Jésus Ton Fils. Amen.

[27] Maintenant, je sais qu'il fait terriblement chaud, mais je n'aime jamais passer outre une question jusqu'à ce que je me dise que j'ai agi correctement devant Dieu en y répondant. Eh bien, nous n'en avons pas trop. Je ne les ai pas du tout comptées, il n'y en a que-que très peu. Mais il se pourrait que nous ne parvenions pas à les traiter toutes, nous voulons cependant le faire si possible. Je vais demander à cette petite fille en rose, qui est assise ici...Viens ici, ma chérie. Je pense que c'est la fille de frère Beeler. Je veux que tu prennes ces questions qui sont là et que tu les mélanges. Tu comprends ce que je veux dire? Mets-les simplement les unes sur les autres, comme ceci, tu sais, ainsi-ensuite, rapporte-les-moi, tu vois, afin que je ne mélange pas les questions des gens, vous savez, pensant avoir répondu juste à une question et n'avoir pas abordé l'autre; je ne voudrais pas cela. Que la petite fille les mélange tout simplement, et alors nous prendrons simplement celles qui se trouvent juste au-dessus et nous y répondrons au fur et à mesure.

[28] Maintenant, s'il y avait (Merci, ma chérie.)-s'il arrive qu'une question demeure dans l'esprit de quelqu'un, j'aimerais vous dire que je serais heureux si, après avoir répondu à votre question et que cela ne semble pas vous satisfaire, que vous leviez simplement la main et réagissiez. Car j'ai également ici le texte grec, le texte hébreu-le grec et l'hébreu avec le lexique d'origine pour les renseignements sur les mots, voyez-vous, car certains posent des questions sur les mots-aussi bien pour l'hébreu que pour le grec.

[29] Et maintenant, que le Seigneur nous aide pendant que nous y répondons. Et permettez que je dise clairement ceci... M'entendez-vous bien là au fond? Si oui, levez la main. C'est bien. Permettez-moi de vous dire clairement que je réponds à ces questions sans parti pris, mais tout le monde se souvient que, dans ce tabernacle, quand on en arrive à la doctrine, nous sommes obligés d'y répondre selon les convictions que nous avons ici. Ce n'est pas pour nous opposer à vos idées, mais c'est pour-pour apporter nos convictions. Et parfois nous faisons pénétrer cela très profondément. Ainsi rappelez-vous, ce n'est que pour fixer les adorateurs sur cela. 75. Maintenant, la première au-dessus. Oh, oui, c'est une petite question. Ce n'est pas une question, c'est une... Eh bien, c'est une question. Il s'agit de quelqu'un qui aimerait avoir un entretien privé avec moi le premier jour de la semaine.

[30] Maintenant, concernant l'entretien, je vais vous dire comment nous procédons. D'habitude on prenait au hasard, si possible, l'une ou l'autre en premier lieu, mais nous avons une procédure pour y arriver. Et il y a donc beaucoup de gens qui viennent dans les lignes de prière, qui passent peut-être par la ligne rapide, ou qui sont devant un cas pour lequel ils ne savent que faire, et ils veulent alors entendre ce que dit le Seigneur. Eh bien, ils ont tout à fait raison d'agir ainsi. C'est pour cela que ce don prophétique a été donné; c'est pour cela, c'est dans ce seul but.

[31] Dans la Bible, quand les gens voulaient savoir quelque chose, ils allaient vers les prophètes et ils priaient et chantaient des cantiques jusqu'à ce que Dieu réponde. Eh bien, Il n'est pas un Dieu qui nourrirait un groupe et ferait mourir de faim un autre. Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Par conséquent, c'est la raison d'être de cela.

[32] Concernant ces entretiens privés, quand je suis sur un cas, je ne le lâche jamais avant que je n'entende Dieu me parler d'une façon ou d'une autre. Ça vient lentement. Si cela prend six mois ou un an, nous restons juste là-dessus jusqu'à ce que nous ayons le "AINSI DIT LE SEIGNEUR". Voyez? Et ça vient donc lentement, et il y a des milliers d'appel. Mais nous...

[33] L'autre jour, j'avais reçu là un homme pour le-je pense que c'était des mois et des mois que cet homme avait cherché le baptême du Saint-Esprit, c'était un baptiste. Mais nous ne l'avons pas lâché, nous l'avons simplement laissé venir et finalement, par la grâce de Dieu, au cours d'un entretien privé... Il entra simplement-il avait toujours désiré avoir une vision de ce qui se passait-et la vision vint et il reçut le Saint-Esprit, pendant qu'il était assis là sur sa chaise.

[34] Ensuite un-un catholique, récemment converti, est venu de Chicago, l'autre jour, pour un entretien privé-essayant d'être reçu-pendant au moins deux ans; mais au cours de son premier entretien, au bout de quinze minutes dans la pièce, le Seigneur donna une vision, la raison et tout; Il révéla tout, ce qu'il devait faire avant qu'il ne reçoive le Saint-Esprit. Voyez-vous, c'est la raison d'être de cela.

[35] Maintenant, si à l'occasion quelqu'un... quand les appels arrivent et qu'ils veulent voir ou avoir ces entretiens, s'ils appellent BUTLER 2-1519, le bureau peut vous informer exactement quand les entretiens peuvent avoir lieu. Et puis, donnez le motif de votre entretien afin qu'ils sachent combien de temps y accorder. Cela justifie donc la chose, et tout le monde... Ensuite, si le temps imparti ne suffit pas, alors nous revenons encore sur ce cas; c'est simplement enregistré, et nous gardons cela jusqu'à ce que Dieu nous dise quelque chose par une vision ou par un autre moyen utilisé par Dieu pour parler. C'est donc ainsi que nos entretiens se déroulent.

[36] Par conséquent, voyez, quand je suis à l'extérieur, les gens disent quelquefois : "Frère Branham, vous ne voyez pas assez les gens." Vous ne pouvez pas voir les gens et être avec Dieu à la fois, voyez. Lorsque j'ai quelqu'un à l'esprit, je-je prie dans une cave ou quelque part ailleurs, et-et...

[37] Je veux savoir ce que ceci dit [Frère Branham lit pour lui-même une note. -N.D.T.] Oh, oui. Oui, oui. C'était un homme (Gene vient de mettre ceci ici) qui... L'autre jour, un homme est venu de Chicago, le médecin voulait l'opérer du coeur, l'ouvrir pour voir ce qui n'allait pas à l'intérieur. Et le Saint-Esprit a révélé exactement ce que c'était, et il n'eut plus à être opéré. Il fut guéri. Ainsi, vous voyez, cela signifie beaucoup. Et pour vous montrer combien cela vient lentement, j'ai moi-même attendu de Dieu une réponse, une vision, pendant quinze ans. Dieu... Et ensuite un autre est venu et il n'avait pas besoin d'attendre trois minutes. Voyez-vous? Cela... Dieu répond en Son temps. Nous ne contrôlons pas Cela, c'est Cela qui nous contrôle. 76. Maintenant, la deuxième question (qui se trouve au-dessus) est la suivante : Frère Bill, le Seigneur peut-Il faire une oeuvre efficace par moi dans une assemblée où l'on ne croit pas aux dons spirituels?

[38] Il n'y a pas de nom dessus, toutefois la personne voudrait savoir si le Seigneur peut l'utiliser alors qu'elle est responsable d'une assemblée qui ne croit pas aux dons spirituels. Je doute très fort de cela.

[39] Je doute très fort, cher ami, que le Seigneur puisse vous utiliser efficacement, étant donné que vous êtes lié à des incroyants; et la Bible dit : "Ne vous mettez pas sous un joug avec les infidèles, mais sortez du milieu d'eux, et séparez-vous, dit le Seigneur; alors Je vous accueillerai." Je pense que si vous vivez dans une ville où il y a une église qui croit aux signes et aux dons spirituels, et que vous ayez ces choses opérant en vous, j'irai à cette église où l'on croit cela.

[40] Et ensuite, j'aimerais dire autre chose, comme je-d'habitude je donne-je désire donner une Ecriture. Cher ami, vous avez probablement fait de votre mieux pour amener ces gens à croire, vous avez essayé de les amener à croire, et peut-être, ils ne veulent simplement pas. Je vais alors vous donner une Ecriture, dont je pense que le Seigneur Jésus serait ravi que nous donnions.

[41] Si vous avez essayé, si vous avez parlé au pasteur, si vous avez parlé à différentes personnes et qu'elles ignorent complètement cela et n'y croient pas, voici ce que Jésus dit dans Matthieu 7.6 à ce sujet : Ne donnez pas les choses saintes aux chiens, et ne jetez pas vos perles devant les pourceaux, de peur qu'ils ne les foulent aux pieds et ne se... tournent et ne vous déchirent.

[42] Je ne pense donc pas que je m'affilierais à une assemblée qui ne croit pas au Plein Evangile de notre Seigneur Jésus-Christ, et qui ne croit pas qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Quand je m'assieds dans une assemblée et que je Le vois à l'oeuvre, faisant exactement ce qu'Il a annoncé, je crois que je me sentirais exactement comme-justifié de dire aux gens de sortir du milieu d'eux et de se trouver une-une bonne église qui prêche toutes les Ecritures et Y croit. 77. Maintenant, la question suivante, c'est : Est-il vrai qu'on n'est pas sauvé à moins d'avoir reçu le Saint-Esprit?

[43] Il pourrait y avoir un bon débat de cinq heures là-dessus. Quand vous acceptez Christ comme votre Saveur et qu'ensuite vous vous apprêtez pour le baptême d'eau, vous n'êtes pas encore converti; vous croyez simplement à la repentance. "Conversion" signifie "être changé".

[44] Bon, pour rendre ceci efficace, Jésus a dit à Pierre qui L'avait aussi suivi pendant trois ans et demi... Et dans le Livre de Matthieu, au chapitre 10, Jésus a donné à Pierre le pouvoir d'aller chasser les esprits impurs, de guérir les malades, et de prêcher l'Evangile. Il avait le pouvoir de le faire. Et dans St. Jean 17:17, Jésus sanctifia Pierre par la Vérité, et dit que la Parole était la Vérité et que Lui était la Vérité. Ensuite à-avant la Pentecôte, Il dit : "Quand tu seras converti, affermis alors tes frères." Vous cheminez simplement vers la conversion, lorsque vous croyez et agissez.

[45] Eh bien, je sais que beaucoup d'entre vous, mes amis baptistes et presbytériens, êtes en désaccord avec ça, parce que vous retournez à cette Ecriture... Maintenant, c'est ici que je dis devoir faire pénétrer cela, voyez? Retournez à l'Ecriture : Abraham (Romains 4) crut à Dieu, et cela lui fut imputé ou accordé à justice. Abraham crut Dieu et Dieu le lui imputa à justice sur base de sa foi. Mais comme preuve à Abraham qu'Il l'avait justifié, c'est-à-dire que ses péchés ne lui furent pas imputés, alors Il avait-ses péchés ne lui furent pas comptés, puisqu'il avait cru, Il lui donna un signe. Et c'est là que vous, mes chers amis presbytériens et baptistes, vous manquez de voir la chose. Voyez-vous? Il lui donna le sceau de la circoncision comme un témoignage, une preuve qu'Il avait agréé sa foi en Lui. Et c'est la raison pour laquelle, dans Actes 19, Paul demanda à ces frères baptistes dont Apollos était le pasteur et qui croyaient à l'Evangile tel que Jean L'avait prêché : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" Vous voyez, ils avaient cru, mais ils n'étaient pas encore convertis.

[46] Maintenant, nous comprenons mal-à propos de ce mot conversion aujourd'hui. Nous, nous disons qu'un homme converti, c'est celui qui a arrêté de boire et tout, et qui va à l'église ou qui en est devenu membre. Il peut devenir membre d'une église, mais cela n'est pas le signe qu'il est converti. Il n'est pas converti avant que sa vieille vie ne soit morte, qu'il ne soit enseveli en Christ et qu'il ne soit ressuscité avec Lui en nouveauté de vie, quand le Saint-Esprit a créé en lui une espérance vivante de Vie Eternelle, qui ne vient que par le Saint-Esprit. Voyez-vous?

[47] Eh bien, maintenant, je savais que c'est une merveilleuse Ecriture; je L'utilise moi-même-je L'ai inscrite ici-St. Jean chapitre 5, verset 24. C'est une Ecriture que j'aime. Car Jésus a dit : " En vérité, en vérité, je vous le dis : celui qui croit en Moi a la vie Eternelle." Permettez-moi de lire cela afin de rendre Cela correctement. St. Jean 5, et je voudrais que vous écoutiez attentivement maintenant comme nous examinons cette Ecriture, 5, verset 24. En vérité, en vérité, Je vous le dis, celui qui écoute Ma parole, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.

[48] "Celui qui croit en moi." Maintenant, l'Ecriture dit que nul ne peut dire que Jésus est le Christ si ce n'est par le Saint-Esprit. Vous ne pouvez donc pas croire que Jésus est le Christ avant d'avoir reçu le baptême du Saint-Esprit. Vous ne faites que témoigner ou dire ce que l'Ecriture dit, répétant ce que le pasteur dit, répétant ce que maman dit, ou ce qu'un brave prédicateur dit. Mais vous n'en êtes pas sûr vous-même avant qu'Il ne vous ait témoigné de Sa résurrection. Et nul ne peut appeler Jésus le Christ si ce n'est par le Saint-Esprit.

[49] Par conséquent, la vérité en est qu'un homme est sauvé, je crois, s'il regarde au Calvaire et meurt dans cette condition. Je crois certainement qu'il sera sauvé, je crois qu'il le sera si auparavant il n'en avait pas eu l'occasion. Mais cela dépend de... Revenez au voleur mourant à la croix. Mais rappelez-vous que c'était sa première et sa dernière chance. Vous en avez une ce soir. N'attendez pas jusqu'à ce moment-là, parce qu'il se pourrait qu'il n'en soit pas ainsi pour vous. Vous pourriez ne pas avoir de confession sur votre lit de mort. Je vous assure que c'est bien, mais c'est trop risqué. N'attendez pas d'être sur votre lit de mort. Faites de cette occasion votre lit de mort, maintenant même, que vous mourriez maintenant et que vous soyez né de nouveau du Saint-Esprit. Bon, quant à la question suivante... Eh bien, s'il y a un problème à ce sujet, levez simplement la main. Je serai content de faire de mon mieux. 78. Pouvez-vous trouver un passage où les apôtres prirent la Communion après la Pentecôte? Paul voulait-il dire que les gens ne discernaient pas la Parole? Le Saint-Esprit était-Il le seul moyen pour adorer Dieu? Si vous prenez du vin et des biscuits, la maladie et la mort viendront-elles sur vous?

[50] Eh bien, voici peut-être un point au sujet duquel, je pense, ce bien-aimé qui a posé cette question est sans doute profondément sincère, concernant la question posée, sinon il n'aurait pas demandé cela. Et je-mon frère ou ma soeur, qui que ce soit, j'y réponds tout aussi profondément et sincèrement que vous y avez répondu, ou plutôt que vous avez demandé cela.

[51] Je veux maintenant que vous ouvriez avec moi le Livre des Actes, au chapitre 2 et au-commençons au verset 42. Chapitre 2 des Actes, et commençons, comme je l'ai dit, au verset 42.

[52] Maintenant, rappelez-vous, je ne pense pas que je pourrais dire exactement où l'Ecriture dit que Paul a pris la Communion, et puis où Pierre l'a prise et l'a mangée, mais quand on parle de l'assemblée, c'était dans l'ensemble, tout le monde. Et je ne crois pas que Paul ait prêché quelque chose et demandé aux autres de faire ce que lui n'aurait pas fait. Ainsi dans les Actes nous voyons ceci : Ils persévéraient dans l'enseignement des apôtres... la communion fraternelle,... (Observez! Ils persévéraient, toute l'église, le corps.)... ils persévéraient dans l'enseignement des apôtres, dans la communion fraternelle, et (une conjonction ici, voyez?) et dans la fraction du pain (c'est ça la Communion!), et dans les prières.

[53] Les apôtres qui étaient les prédicateurs... Ils persévéraient dans leur enseignement concernant la fraction du pain (la Communion), dans la communion fraternelle et dans la prière. Alors, si on enlève aux apôtres la Communion, c'est qu'on leur enlève aussi la prière. Voyez-vous? Bon, continuons simplement à lire. Voyez-vous? La crainte s'emparait de chacun, et il se faisait beaucoup de prodiges et des miracles par les apôtres. Tous les croyants étaient dans le même lieu, et ils avaient tout en commun. Ils vendaient leurs propriétés et leurs biens, et ils en partageaient le produit entre tous, les hommes selon les besoins de chacun. Ils étaient chaque jour ensemble assidus au temple, (Ça, ce sont les apôtres et tout le monde.) ils rompaient le pain... (La communion chaque fois qu'ils se rencontraient).

[54] C'était ça l'enseignement des apôtres et de l'église primitive, le fait que chaque fois qu'ils se réunissaient, ils prenaient la Communion. Chaque fois! Bon, je sais que vous, Chrétiens qui fréquentez l'Eglise chrétienne (l'église Campbellite, comme nous le savons, comme... parce qu'il y en a deux : l'une c'est l'église de Christ, et l'autre l'église Campbellite), vous dites : "Nous prenons cela chaque dimanche matin. Nous avons des Ecritures là-dessus." Vous avez une meilleure Ecriture que le Branham Tabernacle là-dessus! Le Branham Tabernacle prend cela une fois le mois. Mais selon l'Ecriture, c'est toutes les fois que vous vous réunissez. C'est vrai, c'est chaque fois. Ils étaient chaque jour tous ensemble assidus au temple, ils rompaient le pain dans les maisons, et prenaient leur nourriture avec joie et simplicité de coeur,

[55] Voyez-vous, chaque fois les apôtres organisaient des groupes de prière, des réunions dans le temple, dans les maisons; chaque fois qu'ils se rencontraient, ils rompaient le pain, et prenaient la Communion.

[56] Maintenant, Paul, dans 1 Corinthiens, nous-nous pouvons lire aussi le chapitre 11 auquel nous nous référons pour la Communion. Je peux le lire pour que cela puisse vous aider. I Corinthiens chapitre 11. Ecoutez donc Paul parler, verset 23 : Car j'ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c'est que le Seigneur Jésus, dans la nuit... il fut livré, prit du pain, et, après avoir rendu grâces, le rompit et dit ; Prenez et mangez, ceci est mon corps qui est rompu pour vous, faites ceci en mémoire de moi. De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit (la coupe maintenant) : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur jusqu'à ce qu'Il vienne.

[57] Voyez-vous? C'est la Communion. Je comprends bien et suis tout à fait d'accord que le-le Corps du Seigneur, la Parole vivante, c'est Christ Lui-même. Mais ce sont des symboles tout comme le baptême, le lavage des pieds et les autres ordonnances de l'Eglise. Mais la Communion est absolument fondamentale à cause du pain, eh bien, le pain et le vin. C'est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement...

[58] Maintenant, la question qui est posée ici, c'est : "Vous qui prenez-vous qui prenez le vin et les biscuits, la maladie et la mort sont sur vous." Voyez, ce... Je pense que la question est de savoir si la seule adoration qui existe, c'est dans le Saint-Esprit, adorer dans le Saint-Esprit. C'est tout à fait la Vérité. Vous devez adorer... Tous adorent dans le Saint-Esprit et Paul essaye de dire ici que vous devez être dans le Saint-Esprit avant de faire ceci, sinon vous mangez et buvez le jugement contre vous-même, vous voyez, avant de faire ceci, avant que l'ordonnance ne soit exécutée.

[59] Maintenant, pour faire marche arrière, j'ai ici des écrits de Josephe, où il disait que les premiers Chrétiens, après la mort de-de Jésus, étaient traités de cannibales, parce qu'ils avaient pris le Corps du Seigneur et qu'ils le mangeaient. Et on pensait qu'ils l'avaient déterré, qu'ils l'avaient emporté, qu'ils le découpaient en morceaux et le mangeaient. C'est cela la Communion qu'ils prenaient. Voyez? Maintenant, observez, pourquoi cette Ecriture-comment Paul parle ici. Que chacun donc s'éprouve soi-même, et qu'ainsi il mange du pain...

[60] Manger du pain. Bon je sais que Jésus est le Pain de Vie; c'est vrai. Mais ceci est un symbole au même titre que le baptême. Le baptême ne vous sauve pas; le baptême n'est qu'un signe par lequel vous témoignez à l'assemblée que vous croyez dans la mort, l'ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ. Cela ne vous sauve pas. L'eau ne vous sauve pas. C'est votre foi qui vous sauve. Mais le baptême est un commandement, et il doit être exécuté, parce que Dieu ne peut pas vous dire d'être baptisé et ensuite se retourner pour dire que ce n'est pas nécessaire de le faire. Il ne peut proclamer qu'il faut prendre la Communion, puis se retourner et dire que ce n'est pas nécessaire d'en prendre. Vous devez le faire. C'est une ordonnance perpétuelle de Dieu. Car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même.

[61] Maintenant, voyez-vous là? On revient juste au chrétien qui essaie de prendre la Communion, qui n'est pas en Christ, qui ne communie pas dans l'Esprit, et qui n'est pas digne de la prendre. Et quand il prend vraiment cette Communion, il mange et boit un jugement conte lui-même, s'il va fumer, mentir, voler, commettre adultère, ou quelque chose de ce genre, ou s'il ne mène pas une vie chrétienne. Et les gens voient le genre de vie qu'il mène, et ensuite, il vient, prend cette ordonnance de la mort et-et du Corps de Christ, il prend le symbole comme quoi-comme quoi il a reçu Christ, la Parole dans Son coeur, et cache là-dedans ce symbole; Il a dit qu'il mange et boit un jugement contre lui-même, car il ne discerne pas le Corps du Seigneur.

[62] Bon, dans quelques minutes, je vais aborder cette même question, si nous y arrivons, parce que c'est la même ordonnance concernant le blasphème contre le Saint-Esprit. Voyez-vous? Parce que vous déclarez quelque chose et vous vous comportez en hypocrite vis-à-vis de cela, alors que vous ne devriez pas le faire. Très bien! Permettez que je termine donc ceci, voyez, ensuite nous arrêterons. C'est pour cela qu'il y a parmi vous beaucoup d'infirmes et de malades, et qu'un grand nombre sont morts. Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns les autres. (Maintenant, faites attention.) Si quelqu'un mange-quelqu'un a faim...

[63] Ne venez pas... car dans une autre Ecriture, ici, ils apportaient à manger et tellement de boissons, et des choses de ce genre, qu'ils faisaient de la maison du Seigneur juste un-un lieu de-de fête, et ils s'enivraient à la table du Seigneur. Souvenez-vous-en, ici, dans le livre des Corinthiens. Ils s'enivraient à la table du Seigneur. Mais Paul dit ici : Si quelqu'un a faim, qu'il mange chez lui, afin que vous ne vous réunissiez pas pour attirer un jugement sur vous. Je réglerai les autres choses quand je serai arrivé. (Vous voyez?)

[64] Bon, je pense donc que le fait de manger des biscuits... Maintenant, je ne crois pas que le pain Kasher devrait être remplacé par un biscuit. Je crois que ça doit être un pain saint et sans levain, le genre de pain sans levain qu'on fabriquait en Egypte. Et je crois que le Sang ne devrait pas être du jus de raisin, mais ça doit être du vin. Le jus de raisin surit, et se gâte au fur et à mesure qu'il vieillit. Mais le vin devient meilleur et plus fort au fur et à mesure qu'il vieillit; il ne perd jamais sa force. Et le Sang de Christ ne surit ni ne se gâte quand il se fait plus vieux; alors que les jours passent, il devient plus fort et meilleur pour le croyant. C'est du vin et du pain réels. Le pain de la Communion doit être préparé par des gens qui se sont consacrés et dévoués à Dieu.

[65] Une fois, je m'étais rendu dans une église où les gens prenaient du vieux pain, et où les pécheurs maudissent et font des histoires, des choses dégoûtantes, et ils coupaient ce vieux pain et le trempaient dans une espèce de jus qu'ils buvaient. Pour moi, c'était-c'était ridicule. Je crois que ça doit être exactement comme l'Ecriture a dit que ça devait être, sans modifier un seul iota des Ecritures; restez juste avec Elles. 79. Question. Bon! Frère Branham, est-ce vrai que Satan fut autrefois chassé du Ciel et que lui et ses anges descendirent sur terre, ou est-ce une vision comme celle que Jean eut sur l'île de Patmos? Je demande ceci parce qu'on m'a dit que c'était une vision.

[66] Jean vit cela comme une vision, mais c'était réellement arrivé. Si vous voulez ouvrir dans Esaïe 14:12. Bon, cela va lentement, mais c'est une-c'est une leçon pour moi. Et c'est quelque chose que... peut-être que vous vous dites : "Eh bien, je n'en ai pas besoin maintenant." Vous ne savez vraiment pas combien le Saint-Esprit se nourrit de la Parole de Dieu. Il doit se-se nourrir de la Parole de Dieu parce que le Saint-Esprit se nourrit seulement, et alors seulement de la Parole de Dieu. Croyez-vous cela? C'est la Bible qui le dit. "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Très bien! Esaïe chapitre 14, et je pense donc qu'ici, nous allons commencer au verset 12. Lisons à présent quelque chose au sujet de Lucifer. Te voilà tombant du ciel, Astre brillant [En anglais : Lucifer -N.D.T.]... (Tombé du ciel)... fils de l'aurore!... (un être évangélique venant du ciel) Te voilà tombé du ciel, Astre brillant [En anglais : Lucifer-N.D.T.], fils de l'aurore! Tu es abattu à terre, Toi, le vainqueur des nations! Tu disais en ton coeur : Je monterai au ciel, et j'élèverai mon trône au-dessus des étoiles de Dieu; je m'assiérai sur la montagne de l'assemblée, A l'extrémité du septentrion; Je monterai sur le plus haut sommet des nues, Je serai semblable au Très-Haut.

[67] Vous voyez donc que ce n'était pas une vision. Absolument! Lucifer fut chassé du Ciel.

[68] Maintenant, allons dans le Nouveau Testament, dans Luc 10:18, juste une minute, et voyons ce que Jésus dit. Dans le livre de Luc, vous qui avez vos Bibles maintenant, et qui essayez de prendre des notes sur ces questions. Luc 10:18. Jésus leur dit... (c'est Jésus qui parle.)... Je voyais Satan tomber du ciel comme un éclair.

[69] Voyez-vous, Satan était le premier archange de Dieu. Jadis, il habitait au ciel. Jadis, il était la personne la plus importante au ciel en dehors de Dieu. Il était le bras droit de Dieu quant à la communion, et il s'était enflé d'orgueil.

[70] Et n'est-ce pas exactement ainsi que deviennent les gens aujourd'hui? Que Dieu bénisse seulement un homme et lui fasse un peu confiance, celui-ci devient un "je sais tout". Il devient... Il doit commencer une organisation, ou quelque chose de différent. "Pourquoi es-tu tombé du ciel, ô Lucifer."

[71] C'est... Dieu a du mal à pouvoir trouver quelqu'un avec qui Il peut traiter, quelqu'un qui restera humble et doux, et qui attendra jusqu'à ce que Dieu l'appelle à faire quelque chose (Vous croyez cela? Voyez-vous?); un homme que Dieu peut bénir et qui restera un homme, qui ne se fera pas passer pour un ange ou un dieu. Aussitôt que l'homme est béni et qu'il reçoit un petit quelque chose, il veut devenir un dieu; il veut devenir un-un ange. Il veut devenir une personne importante. "Ce que je fais, ce que... Moi, moi, mon..." seulement cela. C'est une mauvaise attitude. Dieu cherche quelqu'un qu'Il peut bénir et sur qui Il peut déverser les bénédictions, et-et qui, plus il est béni, plus il devient petit.

[72] Et vous n'obtiendrez jamais davantage de la part de Dieu à moins que vous ne deveniez rien. Vous devez vous rabaisser. Celui qui s'élèvera, Dieu l'abaissera. Celui qui s'humiliera, Dieu l'élèvera. Vous devez devenir petit avant de pouvoir devenir grand. Et vous ne serez jamais grand par vous-même; vous serez seulement autant grand que Dieu le sera en vous. Voyez?

[73] Ainsi, Lucifer est aujourd'hui sur terre, s'efforçant d'oeuvrer dans l'église pour accomplir le même dessein qu'il avait commencé avant la fondation du monde. Lucifer a été chassé du ciel. C'est vrai.

[74] Je crois qu'il y a une autre chose ici, Ezéchiel chapitre 28, le verset 12. Voyons ce qui est dit dans Ezéchiel 28:12. Et je suis sûr qu'en étudiant ceci, qu'en examinant cela, qu'en voyant ce que dit le AINSI DIT LE SEIGNEUR, nous saurons alors si réellement il est tombé du ciel, ou si ce n'était qu'une vision. Je crois que c'est ce que j'ai écrit, 28:12. Très bien. Nous commençons là. Bien, ceci est important; j'aurais simplement aimé avoir le temps pour prêcher juste un peu là-dessus (voyez?), car c'est vraiment nécessaire!

[75] Maintenant, je dois poser un fondement pour en arriver à ceci, que Lucifer essaya de s'élever au ciel et même d'être un peu supérieur à son Patron. Et il a trahi Micaël, et a fondé lui-même un grand royaume au nord et est descendu. Ainsi, lui et ses anges furent chassés. La personne qui a posé la question sur l'Apocalypse... C'est dans Apocalypse 12, c'était sur l'île de Patmos. Mais remarquez maintenant ceci au verset 12, et observez comment il s'est établi dans le royaume des hommes.

[76] Combien ici savent que le diable contrôle chaque nation sous les cieux? Le diable contrôle les Etats-Unis. Le diable gouverne les Etats-Unis. Le diable gouverne l'Allemagne. Il gouverne chaque nation sous les cieux. Le diable contrôle chaque nation. La Bible le dit. Lisez Matthieu chapitre 4, là où Satan a amené Jésus jusqu'au sommet de la montagne, et Lui a montré les royaumes du monde, et a déclaré qu'ils lui appartenaient, et il a dit : "Je te les donnerai si tu m'adores." Jésus n'a jamais dit : "Tu as menti, Satan." Il savait qu'ils lui appartenaient. Mais là dans le Livre de l'Apocalypse, il est dit : "Cieux et terre, réjouissez-vous, car les royaumes du monde sont remis à notre Seigneur et à Son Christ. Et Il règnera sur terre."

[77] Jésus savait que dans le Millénium, tous les gouvernements et les royaumes seront démolis, et qu'Il sera Dieu et Chef de tous ceux-ci. Il savait qu'Il héritera de tout cela; c'est pourquoi Il a dit à Satan : "Arrière de moi, Satan", car Il savait ce qu'Il devait faire. Maintenant écoutez ceci, l'Esprit du Seigneur sur ce prophète Ezéchiel, s'adressant non pas à ce roi, mais à l'esprit qui était dans le roi. Suivez ceci, maintenant.

[78] Rappelez-vous, ce matin, quand je vous ai montré dans les Ecritures comment l'Eglise a pris le mauvais chemin en acceptant les organisations de l'homme; de même, Israël sortit du chemin en désapprouvant que Dieu soit leur Roi et en acceptant que Saül soit leur roi. Et lorsque vint leur véritable Roi, Jésus, ils ne Le reconnurent pas, parce que Ses-Ses prédications et Son enseignement étaient si différents de ceux des rois de la terre qu'ils ne L'ont pas reconnu. Et aujourd'hui, pendant que le Roi de l'Eglise, le Saint-Esprit, est ici et qu'Il vient dans l'Eglise pour amener les gens à être régénérés, pour leur donner la nouvelle naissance, cela est si différent de ces organisations et dénominations qu'elles disent : "Oh! j'ai l'impression que ce sont des saints exaltés." Voyez-vous?

[79] Ce n'est pas l'impression que vous en avez qui importe, c'est ce que la Parole de Dieu dit à ce sujet. Regardez le jour de la Pentecôte, de quoi cela avait-il l'air? Regardez les autres fois que les gens ont reçu le Saint-Esprit, de quoi cela avait-il l'air? Des femmes et des hommes, la vierge Marie et tous les autres, titubant comme des gens ivres, chancelant, criant, balbutiant et parlant des langages barbares, se comportant comme une bande d'idiots. Cependant, ils étaient en train de mourir à eux-mêmes et le Saint-Esprit entrait en eux. Et ils ont embrasé le monde connu d'alors. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est des hommes qui mourront à eux-mêmes, qui pourriront à eux-mêmes, et qui couperont tous les ponts derrière [eux], et qui abandonneront tout à Christ.

[80] Ecoutez maintenant le Saint-Esprit parler au diable qui était dans ce roi. Voyez qui était la personne qui dirigeait ce roi. Vous rappelez-vous ce que j'ai dit ce matin, ce que ma femme a dit au sujet de cette femme-là, de toute cette bande de femmes aux habits obscènes et vulgaires? Voyez? Elle a dit : "Elles doivent avoir perdu leur bon sens. Une femme qui a son bon sens ne s'exhiberait pas comme cela."

[81] J'ai dit : "Chérie, elle est une Américaine, c'est tout. C'est la coutume d'ici. Elles font cela parce que c'est une coutume." Vous voyez, elles sont conduites par leur [conception] intellectuelle. Mais votre [conception] intellectuelle-si votre tête vous conduit, vous êtes contrôlé par le diable. Le diable a choisi la tête de l'homme. Dieu a choisi le coeur de l'homme. Le diable vous fait regarder à quelque chose que vous pouvez voir. Vous dites : "Eh bien, c'est juste, c'est juste; réfléchissez, réfléchissez là-dessus." Mais la Bible nous fait rejeter les raisonnements, et par la foi nous croyons à des choses que nous ne voyons pas. C'est ce que Dieu fait quand Il vient dans le coeur humain.

[82] Dans le jardin d'Eden, le diable avait choisi la tête de l'homme; Dieu a choisi son coeur. Et c'est ça le trône de Dieu, là où Dieu demeure, dans le coeur humain. Donc, si c'est d'une manière intellectuelle... Assurément, alors un homme ou une femme qui est né de Dieu agira selon le royaume auquel il appartient. Alléluia! Cela pourrait me faire crier. Pourquoi? Parce que, lorsque vous savez que vous êtes passé de la mort à la vie... parce que vous haïssez le péché, vous aimez Dieu; vous tiendrez bon, que vous mouriez ou pas. Vous soutiendrez que c'est mal et appellerez le mal mal, et marcherez correctement devant Dieu. Cela montre que votre Esprit, que la Vie qui est en vous, vient d'un autre endroit qui est saint, pur, vierge, et sans souillure.

[83] Et vous dites : "La guérison divine?" Assurément! Mon Esprit vient de là où Se trouve le Guérisseur divin. Nous venons du pays de la guérison divine. Amen!

[84] Vous dites : "Vous croyez que Dieu existe." Assurément, cela vient du pays où Se trouve Dieu. Et nous sommes des pèlerins et des étrangers comme Abraham et Isaac. Quand la-l'ombre du Saint-Esprit est venu sur eux, ils ont traversé le pays et ont confessé qu'ils étaient des pèlerins et des étrangers. Ils étaient à la recherche d'une Cité dont le Constructeur et l'Architecte est Dieu. Et maintenant, après que nous en avons reçu l'Evidence, qu'Il vit en nous, combien plus devrions-nous être des pèlerins et des étrangers, marchant dans ce monde, nous détournant du mal, parce que nous sommes d'une nation différente, nous sommes un peuple différent. Certainement!

[85] Maintenant, observez comment le mal contrôle le monde aujourd'hui, pendant que nous lisons Ezéchiel 28:12. Fils de l'homme, prononce une complainte sur le roi de Tyr! Tu lui diras : Ainsi parle le Seigneur, l'Eternel : ... (Maintenant suivez; Il S'adresse à l'esprit qui est dans le roi. Voyez?)... Ainsi parle le Seigneur, l'Eternel : Tu mettais le sceau au soleil, tu étais plein de sagesse, parfait en beauté (Satan, comprenez-vous par cela que Satan était le plus beau des archanges?) Tu étais en Eden...

[86] Or, vous savez bien que le roi de Tyr, à cette époque-là, ne pouvait pas avoir été en Eden, car il s'était déjà écoulé quatre milles ans. Voyez? "Tu étais en Eden"; à qui S'adresse-t-Il? Il S'adresse à Satan qui est dans ce roi. Alléluia! Frère, je me sens religieux. Quand...

[87] Et alors que vont faire ces gens qui blasphèment et qui se moquent de ceux qui font la démonstration du Saint-Esprit? Quand ils se moquent de ces personnes, ils blasphèment contre le Saint-Esprit, ce qui est absolument impardonnable. Vous ne parlez pas de cet homme, vous parlez à l'Esprit qui agit dans cet homme. Nous devrions nous honorer les uns les autres; nous aimer les uns les autres; nous exhorter les uns les autres, parler en bien les uns des autres. C'est ce que nous devrions faire. Maintenant, écoutez ceci. Très bien. ... Tu mettais le sceau au soleil, tu étais plein de sagesse, parfait en beauté Tu étais en Eden, le jardin de Dieu; tu étais couvert même de pierres précieuses, de sardoine, de topaze, de diamant, de chrysolithe, d'onyx, de jaspe, de saphir, d'émeraude, d'escarboucle, d'or; tes tambourins... des flûtes étaient à ton service, préparés pour le jour où tu fus créé.

[88] Voilà Lucifer. Autrefois, il a habité en Eden. Maintenant, nous allons revenir sur ce point dans une minute, Lucifer en Eden, parce que nous avons une question sur la semence du serpent ici quelque part, ce qui est très délicat. Je me disais : "J'espère que ceci ira jusqu'à la fin."

[89] Et le diable était au ciel et il en a été chassé. Et le dessein même qu'il a essayé d'accomplir au ciel-il est descendu juste ici sur terre et a fait de son mieux pour accomplir le dessein qu'il poursuivait. Il va vers les rois et les chefs, et s'il arrive à les avoir, il descend alors droit vers l'église et se saisit des gens-ou plutôt du prédicateur. Puis, du prédicateur, il entre droit dans la congrégation et s'introduit dans la congrégation sous la même influence, le même démon faisant les mêmes choses. "Vous savez, vous êtes presbytérien, vous ne serez jamais un saint exalté. Vous êtes ceci, cela ou autre chose; ne vous déshonorez pas en restant avec eux. Eh bien, vous êtes assez avisé pour vous retrouver dans l'un de ces pauvres petits tabernacles ou missions de la rue. Eh bien, ces gens, ils ont perdu la tête." Non, Non. Dans leur coeur ils sont normaux, c'est tout. Ils n'ont pas perdu la tête; ils sont simplement contrôlés par leur coeur. Dieu vit dans leur coeur, et c'est un peuple particulier; un sacedoce royale offrant des sacrifices spirituels; ce sont les fruits de leurs lèvres qui rendent la louange à Dieu, qu'ils le veuillent ou pas. "Parfois, je ne Le vois pas, mais je Lui fais confiance et Le loue", a dit un poète.

[90] Vous dites : "Eh bien, j'irais à l'église, je louerais le Seigneur si j'en avais envie." Bien, maintenant, un sacrificateur doit offrir un sacrifice. Et vous, l'assemblée, vous êtes des souverains sacrificateurs de Dieu pour offrir un sacrifice spirituel; ce sont les fruits de vos lèvres qui rendent la louange à Dieu.

[91] Vous allez là et dites : "Eh bien, si j'en avais envie, j'irais là-bas et je témoignerais auprès de quelqu'un." Eh bien faites-le quand même. Si vous êtes un souverain sacrificateur, mon frère, la chose brûle dans votre coeur, que vous ayez envie de le faire ou pas, allez-y, faites-le de toutes façons, car vous devez faire un sacrifice, quelque chose qui est difficile à faire. Allez et faites-le de toutes façons, vous êtes un sacerdoce spirituel, une race royale, qui rend louange à Dieu, car Dieu vit dans ce coeur.

[92] Maintenant, si vous êtes de Satan, vous penserez que vous êtes simplement un peu meilleur que cette catégorie de gens. Maintenant, comment allez-vous reconnaître celle qui, parmi les deux, a raison? Abordez cela avec les Ecritures. Quand un homme est né de Dieu, il croit à chaque Parole que Dieu a écrite; et il soutient qu'Il est tout aussi grand aujourd'hui qu'Il l'était dans le passé, et qu'Il ne change jamais; et qu'Il est tout à fait le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Quand il est rempli du Saint-Esprit, il reçoit le même Saint-Esprit qu'Il a donné le jour de la Pentecôte, et cela le fait agir de la même manière, et lui fait faire les mêmes choses. S'il est né de l'Esprit de Dieu-dans Marc 16, Jésus dit : "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru." C'est vrai. Si donc il dit : "Je suis un croyant", et que ces signes ne l'accompagnent pas, alors c'est un soi-disant croyant, pas un croyant.

[93] Il existe trois catégories de gens : le croyant, le soi-disant croyant et l'incroyant. Et il n'existe que ces trois catégories. Le groupe des soi-disant croyants; il y a le groupe des véritables croyants; et il y a le groupe des incroyants. Mais si vous êtes un véritable croyant, Jésus a dit : "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru; en Mon Nom ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. S'il arrive qu'ils marchent sur un serpent (Frère Evans), il ne leur fera pas de mal. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Oh, ça, c'est vrai, tout autant que la Parole de Dieu est vraie. Nous ne devons rien En retrancher. La Bible dit que celui qui En retranchera ou Y ajoutera quelque chose, sa part sera de même retranchée du Livre de Vie. Dieu est si parfait que chaque Parole doit être parfaite et doit demeurer la même de la Genèse à l'Apocalypse; chaque Parole, chaque commandement de Dieu. Maintenant, vous pouvez faire dire à Cela une chose ici, et tordre Cela là-bas.

[94] Un jour, j'étais assis sous un arbre avec Frère Charlie qui est là et Frère Wood, qui est ici; nous chassions là au Kentucky. Nous chassions avec le fusil. Et je... Frère Charlie et Frère Wood tiraient à vue ce matin-là. A environ 46 m, ils tiraient sur une cible de cette grosseur à peu près, de la taille d'un écureuil. Ils ont dit : "C'est au point."

[95] Et je suis allé là... J'avais enfoncé des punaises à 46 m. Et j'ai manqué l'oeil de l'écureuil pour atteindre celui-ci là à la joue. J'ai dit: "Ce n'est pas possible! Mon fusil est foutu." Et alors je me suis inquiété toute la journée. Le soir suivant, je suis rentré tôt. J'avais épuisé des boîtes de cartouches. Je... Il tirait un petit peu à droite, à 1,27 cm. Eh bien, il aurait atteint de toute façon l'écureuil à la tête.

[96] Ainsi, Charlie et les autres, étaient là-bas le lendemain matin, et les fusils ne faisaient que détoner, touchant des écureuils, mais moi j'étais assis derrière un arbre, me frottant les mains, disant : "Oh, qu'est-ce qu'il a, mon fusil?" J'avais si honte de moi-même que je me suis agenouillé; j'ai dit : "Seigneur Dieu, je ne sais pas ce qui m'arrive. Pourquoi m'as-Tu fait un peu nerveux et anxieux? Pourquoi suis-je ainsi? Les amis là-bas tirent sur des écureuils, autant qu'ils le peuvent; ils ont déjà un plat d'écureuils; et me voici assis derrière un arbre, me frottant les mains, et me posant des questions; Mon-mon fusil n'enfonce pas une punaise à 47 m." Je pleurais, me tenant là, à côté d'un rondin. Et alors le Saint-Esprit vint, non pas dans une Voix, mais dans la révélation, Il dit : "Je t'ai fait ainsi dans un but."

[97] Pourquoi? Je ne peux pas faire dire à la Bible une chose ici, comme l'église qui dit : "Le Saint-Esprit, C'était juste pour ce groupe-là d'autrefois." L'église dit cela; mais l'Ecriture dit : "Quiconque veut." Je n'arrive pas à atteindre la cible avec.

[98] Je n'arrive pas à concevoir le calvinisme-croyez simplement au Seigneur et vous avez la sécurité éternelle-et l'arminianisme qui dit : "Si je ne touche pas, si je ne manipule pas, si je ne goûte pas, je-j'aimerais bien le faire, mais je ne peux pas le faire..." L'arminianisme est très éloigné du calvinisme, mais ils sont l'un et l'autre dans l'erreur. Moi, je dois voir où... Tous deux ont les Ecritures, mais il s'agit d'atteindre la cible. Donc, si Dieu a dit une chose dans la Bible, cela doit atteindre la cible; cela doit faire que chaque cercle dans cette Bible converge droit vers le centre de la cible. C'est ce que cela doit faire, parce que c'est la Parole de Dieu; Il est infini et Il ne peut changer. Amen! J'aime cela parce qu'alors, vous pouvez vous reposer en étant tout à fait satisfait du fait que c'est la Parole éternelle. Par conséquent, j'essaye de L'examiner à partir des différentes Ecritures pour Lui faire-voir ce qu'Elle dit. Très bien.

[99] Satan a littéralement été chassé du ciel par Micaël, l'archange et Dieu. Et il a été précipité sur la terre, il est venu sur la terre, il est entré dans le serpent, a séduit Eve, et ensuite est entré dans les hommes, dans les femmes, tout au long des âges de la même manière qu'il le fit au commencement-un très grand royaume, plus beau que celui de l'autre, être gouverneur de tout, un "je-sais-tout". "Notre dénomination est la plus grande; elle-elle-elle prédomine sur les autres."

[100] Vous les avez entendus dire : "Eh bien, nous avons plusieurs centaines de prédicateurs dans notre organisation. Nous avons les plus grandes églises de la ville." La seule chose que cela représente pour moi, c'est S-a-t-a-n. C'est vrai. Pour moi, c'est le diable. Quand vous avez des hommes qui se séparent et qui s'organisent, qui brisent la fraternité et qui disent qu'ils n'ont rien à voir avec la petite église...

[101] Je n'ai encore jamais vu une personne tombée trop bas, ou plutôt je n'ai encore jamais vu une personne trop plongée dans le péché, je n'ai jamais vu une-une femme ou un homme tombé trop bas, que je n'aie approché et entouré de mes bras pour le tirer de là, si cela m'était possible. Je n'ai jamais vu une bande de saints exaltés, ou peu importe comment vous voulez les appeler, poussant des cris d'acclamation, sautant, hurlant, ou quoi qu'ils pourraient faire, que je ne me sois mêlé à eux et aie poussé des cris d'acclamation, sauté et hurlé avec eux pour glorifier Dieu (c'est l'exacte vérité), qu'ils soient noirs, jaunes, bruns, blancs, ou quoi que ce soit. Oui, monsieur.

[102] Le Saint-Esprit vient sur une seule base; c'est quand vous répondez aux exigences de Dieu. Si jamais vous Le recevez, vous viendrez sur la base de Dieu et non selon vos propres pensées à ce sujet. Satan essaye de faire de cela quelque chose de classique, quelque chose d'important, quelque chose de grand, d'intellectuel. Vous devez rejeter ce raisonnement pour croire ce que la Parole dit à ce sujet. Amen! Bon, en voici une autre; voyons ce que c'est. Très bien. 80. Veuillez expliquer la parabole des cinq vierges. Est-ce qu'un Chrétien pèche?

[103] Bien, la parabole des cinq vierges-ou plutôt il s'agit des dix vierges, veuillez m'excuser. On trouve les dix vierges dans Matthieu 25:1. Dix vierges sont sorties à la rencontre de l'époux (maintenant remarquez), et cinq d'entre elles étaient sages et avaient de l'huile dans leurs lampes; cinq étaient imprudentes et n'avaient pas d'huile dans leurs lampes. Pendant qu'elles se sont assoupies, le cri-cri a retenti : "Allez à la rencontre de l'époux." Et celles qui avaient de l'huile dans leurs lampes préparèrent leurs lampes, qui étaient allumées, et elles sont sorties à la rencontre de l'époux. Les autres sont venues pour acheter de l'huile, et elles leur ont dit d'aller se procurer chez-de l'huile chez ceux qui en vendaient. Pendant qu'elles s'y rendaient, l'époux vint et les-et les-les vierges sages entrèrent, et les vierges endormies furent chassées.

[104] Ceci va faire mal, très mal, mais je dois simplement le dire. Ce n'est pas moi qui ai posé la question, je suis simplement responsable d'y répondre. Eh bien, cela nous concerne tellement, frère, tellement que j'espère que cela aidera au lieu de blesser. D'habitude on doit blesser... Comme maman avait l'habitude de le dire quand elle me donnait une fessée, elle disait : "Ça doit faire mal avant de te faire du bien." Eh bien, ce-c'est vrai. Voyez? A ce moment-là, je ne pouvais pas comprendre cela, mais maintenant je-je comprends cela.

[105] Regardez, les... Toutes les dix qui étaient sorties étaient des vierges. Donc dix vierges étaient sorties à la rencontre du Seigneur. Or, le mot "vierge" signifie "sanctifié (y a-t-il quelqu'un qui sait cela?), saint, pur, sanctifié". Dix vierges étaient sorties à la rencontre du Seigneur.

[106] Maintenant, rappelez-vous, elles s'étaient endormies à la première veille, à la deuxième veille, à la troisième veille, ainsi de suite jusqu'à la septième veille. Et celles-ci étaient réellement allées à la rencontre du Seigneur. Et rappelez-vous, pendant qu'elles allaient, le Seigneur vint. C'était au temps de la venue du Seigneur. Ce n'est pas celui de la... veille...

[107] Jésus a dit que certains se sont endormis à la première veille, et d'autres à la deuxième veille, et d'autres à... Mais, lorsque le Seigneur est venu, elles se sont toutes réveillées. Mais cette fois-ci, c'était la dernière veille, parce que les dix vierges étaient sorties à la rencontre du Seigneur. Et cinq avaient des lampes qui fumaient, et elles n'avaient pas pris d'huile; cinq avaient de l'huile.

[108] Maintenant, souvenez-vous, que symbolise l'huile dans la Bible? Quelqu'un peut-il le dire? [La congrégation répond : "Le Saint-Esprit."-Ed.] Le Saint-Esprit. Donc vous pouvez être sans tâche, pur et sanctifié, sans avoir le Saint-Esprit. La purification, c'est ce que vous êtes...

[109] Suivez, maintenant. Je vais prendre par exemple cette bouteille. Elle se trouve là dans la basse-cour, elle est pleine de saletés. Je la ramasse; là, c'est la justification : "Je vais utiliser ce pécheur." Et ce que je dois faire ensuite, si je veux l'utiliser, c'est de la nettoyer. Et ensuite, si je la nettoie, qu'est-ce que je lui fais? Je la sanctifie. Le mot "sanctifier" a donné-signifie "nettoyer", c'est la même chose que saint. "Saint-saint", c'est un mot hébreu, "sanctifier" c'est un mot grec. Le mot "sanctifier" signifie "nettoyer et mettre à part pour le service". Et ensuite,-"Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés"-ensuite ils sont mis en service.

[110] Les vases... le tabernacle de l'Ancien Testament, l'autel sanctifiait les vases, et ils étaient mis à part pour le service. Quand ils étaient remplis, ils étaient au service.

[111] Maintenant, c'est là que vous, bien-aimés, chers nazaréens et autres, avez dévié. Voyez? Tous nous... Pourquoi faillissez-vous? Pourquoi la Pentecôte est-elle passée et vous a-t-elle laissés? C'est parce que vous avez refusé de marcher dans la Lumière. C'est l'exacte vérité. Voyez? C'est exact. Le premier autel où je me suis agenouillé, c'était un précieux et vieil autel nazaréen là-bas. Que Dieu bénisse cette bonne église sainte et sans tâche. Mais vous, vous êtes tellement légalistes que vous dites : "Vous devez faire ceci, et vous devez faire cela. Vous devez faire ceci", et vous ne vous rendez pas compte qu'il s'agit de la grâce de Dieu et que vous avez été appelé par élection. Ce n'est pas celui qui veut ou celui qui court, mais c'est Dieu qui fait miséricorde. Voyez? Dieu a prédestiné l'Eglise avant la fondation du monde (nous aurons une question là-dessus que nous aborderons dans quelques instants. Voyez?), Il a prédestiné l'Eglise avant la fondation du monde.

[112] "Vous ne pouvez, par vos inquiétudes, ajouter une coudée à la durée de votre vie." "Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l'attire premièrement." Voyez, voyez, c'est Dieu qui a appelé, c'est Dieu qui a attiré, c'est Dieu qui a établi l'Eglise. Bon, maintenant vous direz : "Frère Branham, ça, c'est du pur calvinisme." Non. Maintenant, attendez. Je ne crois pas que Dieu prendrait un homme et se contenterait de dire : "Voilà, Je vais te ramasser et..."

[113] Tous ces baptistes et presbytériens disent : "Eh bien, je crois au Seigneur, je n'ai pas-ma conscience ne me condamne pas." Ce n'est pas étonnant, il n'y a rien en vous qui puisse vous condamner. Ils disent : "Eh bien, danser ne me fait pas de mal. Prendre un petit verre amical ne ferait pas de mal." C'est parce qu'il n'y a rien là à l'intérieur pour que vous soyez touché. "Raconter des plaisanteries grossières ne me dérange pas." Quelle en est la raison? Il n'y a rien là à l'intérieur pour que vous soyez touché.

[114] Mais je ne sers pas le Seigneur parce que je pense qu'Il pourrait m'envoyer en enfer si je ne le faisais pas; je Le sers parce que je L'aime. Je Le sers parce qu'il y a quelque chose en moi. Si vous allez dire : "Eh bien, je dois cesser de faire ceci parce que mon église n'y croit pas", vous êtes simplement un hypocrite. C'est vrai. Mais, si vous le faites parce que cela-par amour, alors-alors, c'est un don que vous faites à Dieu, et quelque chose dans votre coeur fait que l'Amour de Dieu soit plus grand que ces choses, alors vous êtes sur une bonne voie. Et même si je ne buvais pas, ne fumais pas, ne chiquais pas, ne jurais pas, ne faisais rien d'autre, j'irais quand même en enfer. Certainement. Je me suis joint à toutes les églises, me suis fait baptiser, et ai fait inscrire mon nom sur tous les registres, et j'ai joué un bon rôle et j'ai mené une bonne vie : "Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu." C'est vrai.

[115] Bon, ces vierges, ces dix vierges s'étaient assoupies. Voici ce qui a laissé les nazaréens perplexes : que les pentecôtistes aient considéré le parler en langues comme l'évidence du Saint-Esprit. Ils ont amené les gens là à l'autel et leur ont fait répéter l'une ou l'autre chose jusqu'à ce qu'ils ont parlé en langues. Un véritable et authentique pentecôtiste ne ferait pas cela. Le diable a introduit aussi un tas de choses dans votre église Nazaréenne. Voyez? Et il a amené tout un tas de choses dans l'Eglise pentecôtiste, cependant pour ce qui est du baptême du Saint-Esprit, c'est la vérité. C'est parfaitement la vérité.

[116] Il y en a un tas, je le sais. J'ai entendu des gens parler en langues. Je ne peux pas juger, je n'ai pas été envoyé pour juger. J'en ai entendu tout un tas, ça sonnait comme un airain qui résonne et des cymbales qui retentissent. Mais je sais qu'il y a un véritable Saint-Esprit qui parle en langues. Et je sais que c'est vrai. Oui, monsieur.

[117] Mais on a vu des gens venir et dire : "Gloire à Dieu, je L'ai reçu." Eh bien, alors, c'est la même chose... Maintenant, ne les appelez pas pentecôtistes parce qu'ils ont sautillé et parlé en langues, alors que vous les avez vus là-bas avec la femme de quelqu'un d'autre ou le mari de quelqu'une d'autre.

[118] Vous dites : "Est-ce cela le Saint-Esprit?" Vous, nazaréens, vous avez crié partout sur le plancher et avez agi de la même façon. Vous avez dit que vous L'aviez parce que vous avez crié. Voyez? Vous n'avez pas du tout un moyen pour prouver cela-sinon par la vie que vous menez. "Vous les reconnaîtrez à leurs fruits." Il en est ainsi; une vie pieuse, et Christ oeuvrant à travers vous pour confirmer la Parole; des signes et des miracles accompagnant une vie pieuse, voilà la chose. Donc, vous pouvez avoir un tas de signes sans avoir la vie. Vous pouvez imiter cette vie et ne pas avoir les signes, mais quand vous voyez les deux réunis, alors c'est cela. C'est ça la chose. Bon, et ensuite, souvenez-vous, l'Epouse... Bon, je pourrais terminer ceci si vous avez juste quelques minutes pour que je continue là-dessus.

[119] Regardez, si une femme veut tailler une robe. Elle a un grand morceau d'étoffe. (Comment appelle-t-on cela? Du calicot, du vichy, ou je ne sais quoi, un certain nom que vous connaissez. Disons que c'est de la soie.) Et elle dispose d'un patron. Et elle examine ce grand morceau d'étoffe. Maintenant, c'est à elle de décider à quel endroit elle placera le patron. Est-ce juste? Elle portera son choix sur n'importe quelle partie de cette étoffe, mais l'étoffe entière est sanctifiée; elle est sans tache. Vous voyez, c'est l'élection, l'élection de Dieu. Donc que fait-Il? Dieu fait un choix selon l'élection et place ce patron de Christ à n'importe quel endroit qu'Il veut, sur l'étoffe. Ensuite celle-ci est coupée. Le reste de l'étoffe est tout aussi saint que ce morceau-ci; mais par un choix, Dieu a fait Son choix avant la fondation du monde. Paul n'a-t-il pas dit dans Corinthiens 8-je veux dire Romains 8 : "Le potier-l'argile peut-elle dire au potier : 'Pourquoi me fais-tu ainsi?'" Dieu qui est juste peut-ll dire..., quand Il pouvait dire à Esaü ou à Jacob avant que les deux enfants ne soient nés et n'aient fait le bien ou le mal : "J'ai haï Esaü et j'ai aimé Jacob"? C'est par Sa prescience qu'Il savait ce qu'était Esaü et ce qu'était Jacob. Il sait ce qu'il y a dans l'homme. Avant la fondation du monde, Il le savait... Il...

[120] Si vous pouvez expliquer le mot "infini"... Eh bien, le mot "infini"... Si je disais qu'il y a eu cent milliards de tonnes de moucherons dans le monde (c'est insuffisant), cent milliards de tonnes de moucherons dans le monde, et que chacun d'eux a cligné les yeux cent milliards de milliards de fois. Et aucun d'entre eux n'a cligné les yeux que Dieu ne l'eût su avant la fondation du monde. C'est cela l'infini. C'est un peu ça le mot infini. Voyez?

[121] Il est infini. Ainsi, avant la fondation du monde, Il savait avec exactitude ce que vous feriez. Et Il a envoyé Christ, non pas juste pour être... Si quelqu'un dit : "Eh bien, je vais juste cesser d'être méchant pour Le suivre", ou quelque chose de ce genre, ce n'est pas cela. Il savait qui serait sauvé, aussi envoya-t-Il Christ pour sauver ceux qu'Il avait vu d'avance être sauvés. C'est exactement vrai.

[122] Donc, l'Eglise a en elle la sécurité éternelle. Si vous êtes dans l'Eglise, vous êtes en sécurité avec l'Eglise. Mais lorsque vous quittez l'Eglise, vous n'êtes pas en sécurité. Voyez? Restez donc dans l'Eglise.

[123] Comment entre-t-on dans l'Eglise? Par une poignée de mains? En faisant figurer son nom sur un registre? Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés pour former un seul corps; c'est cela l'Eglise. Comment? C'est par le baptême du Saint-Esprit que nous sommes scellés dans le Corps de Christ. Pour combien de temps? Jusqu'au jour de votre rédemption. Ephésiens 4:30 : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par Lequel vous avez été scellé jusqu'au jour de votre rédemption"; scellé jusqu'au jour de votre rédemption. Bien. Certainement, certainement, c'est cela le Saint-Eprit.

[124] Et alors, cette Eglise a été enlevée, et le reste de la postérité de la femme qui garde les commandements de Dieu et qui croit en Jésus-Christ (voyez?), pas l'Epouse, mais le reste de la postérité de la femme... Alors le dragon fit jaillir de l'eau de sa gueule pour faire la guerre au reste de la postérité. C'est lorsque l'église Protestante sous la Fédération des Eglises qui est l'image de la bête, qui se forme maintenant... Et il y aura un boycott qui frappera toutes les églises du même genre que celle-ci.

[125] C'est comme maintenant, il y a une importante perception d'impôt, une controverse; on essaye de dire que nous ne sommes pas une église, quand nous avons obtenu des droits constitutionnels pour dire que nous sommes une église. Tant que la constitution sera là, sans amendements à ce sujet, nous aurons donc absolument ces droits, tout autant que n'importe qui d'autre. Nos aïeux ont soutenu cela. Mais qu'avons-nous fait? Nous avons violé chaque loi de la Constitution qu'on pouvait violer, et bientôt c'est la Fédération des Eglises que toutes les églises et toutes les dénominations sont invitées à intégrer; et le diable est entré et a introduit la mondanité et tout parmi les membres des églises locales et des choses comme cela, et de grandes congrégations, la haute classe, la haute société, alors que la pauvre petite Eglise est encore là-bas, en train de naître de nouveau dans un gâchis comme c'est le cas pour toute autre naissance, et payant encore le prix, continuant à s'humilier et à mourir, agissant de la même manière que ceux qui naquirent au commencement, au jour de la Pentecôte, le même genre d'Eglise qui là-bas... Elles seront fermées et interdites d'accès sur ordre de la Fédération des Eglises. Ce sera un boycott sous forme d'une union ou quelque chose comme cela. Soit vous en faites partie, soit vous êtes dehors.

[126] La marque de la bête est en train d'agir aujourd'hui, et le-le Sceau de Dieu, c'est le Saint-Esprit. Le rejeter, c'est la marque de la bête. Quiconque voit le Saint-Esprit et ne Le reçoit pas alors qu'il était censé Le recevoir reçoit automatiquement la marque de la bête, car il n'existe que deux catégories; tous ceux qui n'avaient pas le Sceau de Dieu avaient la marque de la bête. Donc, recevoir le Sceau de Dieu, c'est recevoir le Saint-Esprit. Le rejeter, c'est recevoir la marque de la bête. Voilà tout. C'est l'exacte vérité.

[127] Maintenant, l'Epouse est montée, le reste est laissé ici. Et c'est ce dernier qui apparaît à la seconde résurrection. "Heureux et saints ceux qui ont part à la première résurrection, la seconde mort n'a point de pouvoir sur eux." C'est vrai. La seconde résurrection, ce sera le jugement du trône blanc, alors l'église... "Ne savez-vous pas, a dit Paul,... vous allez chez les incroyants, les hommes de loi et ainsi de suite alors que ce sont les saints qui jugeront la terre." Ces cas devraient être jugés devant l'Eglise, non pas devant des magistrats injustes et ainsi de suite, c'est plutôt devant l'Eglise que nos cas devraient l'être. Vous vous traînez les uns les autres devant les tribunaux. Que Dieu ait pitié d'un homme qui amènera un Chrétien devant les tribunaux. C'est vrai. Paul les a même défiés de le faire.

[128] Eh bien, voilà l'Epouse; et là c'est la vierge endormie qui est laissée sur terre. La vierge sage va au ciel avec de l'huile dans sa lampe. Je sais que nous pouvons passer beaucoup de temps là-dessus, mais je dois-je vais me dépêcher pour terminer ceci.

[129] Est-ce que les Chrétiens pèchent? Absolument pas. Il n'existe pas d'Ecriture qui dise qu'un Chrétien pèche. Il ne peut pas pécher. Je sais qu'on en éprouve un ressentiment. Eh bien, nous irons simplement dans I Jean 3 pour voir ce que dit l'Ecriture. Un Chrétien ne pèche pas.

[130] Avez-vous déjà vu un oiseau à la fois tout noir et tout blanc, ou un oiseau à la fois tout blanc et tout noir? Avez-vous déjà vu un homme à la fois ivre et sobre? Non. On n'a jamais vu un pécheur qui est en même temps un saint, non plus. Ça n'existe pas.

[131] Bien, si ça vous chatouille un peu, mettez-y simplement beaucoup de baume, vous savez, et cela-cela guérira alors juste en un instant.

[132] Bon, les Ecritures sont absolument les preuves infaillibles de ce dont nous parlons. I Jean chapitre 3, verset 9. Très bien. Ecoutez ceci : Celui qui pratique le péché est du diable, car le diable pèche dès le commencement. Le Fils de Dieu a été manifesté afin de détruire les oeuvres du diable. Ecoutez. Etes-vous prêts? Avez-vous pris position? Tout est-il bien disposé? Ecoutez attentivement car c'est bouleversant. Quiconque est né de Dieu ne pratique pas le péché... (Comment ça?)... parce que Sa semence... (Sa semence, celle de Dieu)... demeure en lui... (l'homme)... et il ne peut pécher, parce qu'il est né de Dieu. C'est par là que se font connaître les enfants de Dieu et les enfants du diable. Quiconque ne pratique pas la justice n'est pas de Dieu, ni... qui n'aime pas son frère. Comment pouvez-vous faire des dénominations et dresser des barrières et des choses semblables, puis, dire que vous êtes nés de Dieu? Il n'en est rien. C'est une tromperie de Satan. C'est vrai. Mais un homme qui est né de Dieu ne peut pécher; il lui est impossible de pécher.

[133] Regardez. Permettez-moi de prendre ce crucifix juste une minute, si on peut l'enlever de là. Qui était la victime expiatoire? Jésus-Christ. Comment entre-t-on en Christ? Qui est mort pour nous? Christ. Pourquoi est-Il mort? Pour nos péchés. Il a subi ma peine. Est-ce vrai? Et alors comment est-ce que j'entre en Lui? Par un seul Esprit nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps. Et quand nous sommes dans ce Corps, nous sommes sous le Sang et sommes libres de la condamnation. Il ne peut pécher, car il y a le sacrifice du Sang qui est là pour lui jour et nuit. Alléluia! Il ne peut pécher. Il n'a aucun désir de pécher. S'il le fait-s'il commet vraiment une faute, ce n'est pas intentionnel. La Bible dit dans Hébreux, chapitre 10 : "Car si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité (et Il est la Vérité), il ne reste plus de sacrifice pour les péchés. Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sur la déposition de deux ou trois témoins, de quel pire châtiment pensez-vous que sera jugé digne celui qui aura foulé aux pieds le Sang de Jésus-Christ et qui aura tenu pour profane le Sang de l'alliance par lequel il a été sanctifié, et qui aura outragé l'oeuvre de grâce?"

[134] Car par un seul esprit nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps et nous sommes libres du péché et nous ne pouvons pécher. Nous avons une expiation qui attend. Et si dans votre coeur vous avez encore le désir de pécher, c'est que vous n'avez jamais été baptisé pour former ce Corps, parce que vous seriez mort et votre vie serait cachée en Christ par Dieu et vous êtes scellé du Saint-Esprit. Les Chrétiens ne pèchent pas. Ils commettent des erreurs, mais ils ne pèchent pas. Amen. La raison pour laquelle ils ne pèchent pas, c'est parce qu'ils ne peuvent pas pécher.

[135] Comment puis-je avoir un... Supposons que je parcoure cette ville et que le maire de la ville me dise : "Monsieur Branham, je sais que vous visitez les malades, il y a une limitation de la vitesse. La vitesse limite dans cette ville est d'environ 50 km/h. Cependant je vous donne la permission de rouler à environ 145 km/h, si vous le voulez, car j'ai confiance que vous ne le ferez pas à moins que vous ayez un appel d'urgence ou qu'un accidenté soit en train de mourir quelque part. Et je vous donne la permission, en tant que maire de cette ville, de brûler n'importe quel feu rouge; faites ce qui vous semble bon, allez-y tout simplement." Comment un petit policier de pacotille pourrait-il jamais m'arrêter là, pour avoir fait environ 65 km/h dans une zone où la vitesse limite est de 50 km/h? Il ne le peut pas. Je ne peux violer aucune loi de limitation de vitesse dans cette ville, pourquoi? Je suis au-dessus des lois de limitation de vitesse. Amen. J'espère que vous comprenez cela.

[136] Et lorsque nous sommes morts, et que Dieu a agréé notre repentance, qu'Il a agréé notre baptême, qu'Il a agréé le Sang de Son propre Fils qui a été appliqué par la foi, Il reconnaît Sa pré-ordination; et Il savait que je ferais cela, et m'a agréé en Christ, mort... Et Christ mourut à ma place quand Il fut immolé avant la fondation du monde. Mon nom fut inscrit dans le Livre en tant que Chrétien. Alléluia. Christ est mort à ma place. Christ est mon sacrifice. Dieu ne pouvait plus m'imputer le péché. Il me donne le Sceau du Saint-Esprit comme témoignage que je suis passé de la mort à la Vie. Fiou! C'est réglé.

[137] Donc, ceux qui sont nés de Dieu ne pratiquent pas le péché, car ils ne peuvent pécher. Dans l'Ancien Testament, chaque année on se souvenait des péchés. Mais Christ, par un seul sacrifice, a pour toujours rendu parfait l'adorateur. "Le-l'adorateur, une fois purifié (Hébreux 10)-l'adorateur, une fois purifié, n'a plus aucune conscience du péché." Donc, considérez ces gens qui courent dans l'église et sautillent, crient et parlent en langues, qui se comportent exactement comme des Chrétiens et qui sortent en courant; une année après, une semaine après, ils rebroussent chemin. Pour commencer, ils ne sont arrivés nulle part. Ils ne font qu'imiter, car la Bible dit que le Saint-Esprit nous scelle en Christ jusqu'au jour de la rédemption. Alléluia! C'est ce qui fait que je me repose avec assurance, parce que Dieu a promis cela.

[138] Il n'y a plus de péchés. La question du péché est réglée. C'est la raison pour laquelle le péché paraît si sale aux yeux du Chrétien. C'est la raison pour laquelle les femmes qui sont là et qui portent des shorts paraissent si sales aux yeux du Chrétien. C'est la raison pour laquelle la vulgarité, ce qui est un tas de choses sales-c'est la raison pour laquelle fumer, boire, les jeux d'argent, tous ces programmes télévisés non censurés, toutes ces choses paraissent sales. Pourquoi? Vous êtes d'un autre Royaume. Vous êtes né dans le Royaume de Dieu et scellé par le Saint-Esprit jusqu'au jour de votre rédemption.

[139] Celui qui est né de Dieu ne pratique point le péché, car il ne peut pécher. La semence de Dieu est en lui et il ne peut pécher. Tant que ce Saint-Esprit est là-dedans, Il éloigne de vous tout désir du péché. Amen! Vous ne pouvez pas pécher; il n'y a plus de désir. Nous pouvons nous étendre là-dessus, mais dépêchons-nous. Je crains que nous ne puissions pas les aborder toutes. 81. Pourquoi les églises qui baptisent au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit et qui admettent que les femmes prédicateurs prêchent, ont-elles tant de puissance et d'autorité?

[140] Eh bien, ça c'est un point délicat. Maintenant, je sais que je m'adresse aux gens qui seront en désaccord avec ceci, mais en tant que Chrétien, je dois le dire. Il n'y a aucune autorité scripturaire dans la Bible concernant le baptême d'eau au nom du Père, Fils et Saint-Esprit. Personne dans la Bible n'a jamais été baptisé au nom du Père, Fils, Saint-Esprit. C'est une tradition catholique enseignée au sixième siècle.

[141] Il n'a jamais été fait mention d'aspersion dans la Bible pour que les gens soient aspergés, ou qu'on verse de l'eau sur eux, mais ils ont été immergés. Si vous voulez le savoir, j'ai ici le texte grec et le texte hébreu là-dessus.

[142] Et le jour de la Pentecôte, Pierre a exigé des gens qu'ils se repentent et qu'ils soient baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de leurs péchés. Et Père, Fils et Saint-Esprit ne sont pas des noms. Père, Fils et Saint-Esprit... Matthieu 28:19 dit : "Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom..." pas aux noms; au Nom (au singulier); pas au nom du Père, au nom du Fils, au nom du Saint-Esprit; mais au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit. "Père" n'est pas un nom; "Fils" n'est pas un nom; "Saint-Esprit" n'est pas un nom. Ce sont des titres qui se rapportent au Nom.

[143] Or, dix jours plus tard, Pierre a dit : "Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ." Père, Fils et Saint-Esprit, voyez comment la conception extrémiste trinitaire... Voyez-vous? Ils veulent faire de cela trois dieux. Il n'y a pas trois dieux. J'aimerais vous le lire dans l'original grec que j'ai ici. Le seul moyen qu'ils avaient pour baptiser au Nom de Jésus-(et c'est ce que la Bible dit dans l'original grec), c'était en amenant les gens à reconnaître qu'Il était Dieu.

[144] Père, Fils et Saint-Esprit sont des offices d'un seul Dieu. Il était le Père; Il était le Fils; Il est le Saint-Esprit. Ce sont trois offices ou trois dispensations : la Paternité, la Filiation et la dispensation du Saint-Esprit. Cependant, Père, Fils et Saint-Esprit ont un seul Nom : le Seigneur Jésus-Christ.

[145] Depuis ce jour-là, toute personne était baptisée au Nom de Jésus-Christ, et on a trouvé quelques-uns qui étaient baptisés mais sans que ce soit en un quelconque nom; et le grec original ainsi que l'hébreu disent juste ici que le baptême au Nom de Jésus-Christ est pour le pardon des péchés, aussi bien le grec que l'hébreu. "Remettre" signifie effectivement "pardonner". Si je remets quelque chose, c'est pour l'enlever. Remettre cela,-enlever cela.

[146] Mais, il n'y a aucune Ecriture dans la Bible... Et l'apôtre Paul, à son passage, rencontra quelques frères baptistes, Actes 19. Ils passaient des moments glorieux; ils poussaient des cris; ils étaient dans une grande joie et passaient des moments merveilleux; ils prêchaient; il y avait de la joie dans le camp.

[147] Au chapitre 18, Aquilas et Priscille avaient visité ces gens, dont Apollos; ces gens étaient des baptistes. Et Paul alla vers eux et leur dit : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" Et ils lui répondirent : "Nous n'avons même pas entendu dire qu'il y ait un Saint-Esprit."

[148] Il dit : "Comment avez-vous été baptisés?" Je sais que dans la version Roi Jacques, il est dit : "de quel"; dans l'original, il est dit : "de quelle manière". De quel baptême ou comment avez-vous été baptisés?"

[149] Ils répondirent : "Nous avons été baptisés par Jean, la même personne qui a baptisé Jésus. Paul dit : "Cela ne marche plus; vous devez être baptisés de nouveau." Sur ces paroles, ils retournèrent dans l'eau et furent rebaptisés au Nom de Jésus-Christ. Paul leur imposa les mains et le Saint-Esprit vint sur eux. Maintenant, si cela-si ici, il est dit : Père, Fils et Saint-Esprit et que là il est dit : Seigneur Jésus-Christ, je ne peux pas atteindre les deux cibles. Cela devrait être clair.

[150] Maintenant, Matthieu 28:19, c'est le dernier chapitre et le dernier verset de Matthieu. Si vous lisiez une histoire d'amour, et qu'il soit dit : "Jean et Marie vécurent heureux depuis lors." Qui sont Jean et Marie? Retournez au début du livre pour découvrir qui ils sont. Voyez qui sont Jean et Marie qui vécurent heureux depuis lors. Si Jésus a dit : "Allez, baptisez au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit, alors que "Père" n'est pas un nom, que "Fils" n'est pas un nom et que "Saint-Esprit" n'est pas un nom, de quoi alors parlait-Il? Qui est le Père, le Fils et le Saint-Esprit? Revenez au début du Livre et lisez. Je citerai ensuite la généalogie de Jésus-Christ, chapitre 1, verset 18. Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ : (Maintenant, faites bien attention. Ce poteau, nous l'appellerons : Père. Cette chaire : Fils; Ceci : Saint-Esprit. Maintenant, qui est le Père de Jésus-Christ? C'est Dieu. Acceptez-vous tous cela? Dieu est le Père de Jésus-Christ? Ça, c'est Dieu le Père. Ça, c'est Dieu le Fils. Ça, c'est Dieu le Saint-Esprit.) Voici de quelle manière... la naissance de Jésus-Christ : (Matthieu 1:18) Quand... Marie sa mariée-mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu du... [L'Assemblée dit : "Saint-Esprit"-Ed] avant qu'ils eussent habité ensemble. (Je pensais que Dieu était Son Père. Je pensais qu'Il a dit que c'était Dieu Son Père. Comment donc Dieu et le Saint-Esprit peuvent-Ils, tous deux, être Son Père s'ils sont deux individus différents, deux personnes différentes, deux personnalités différentes, peu importe comment vous voulez considérer cela? Ils devaient être la même Personne, autrement, Il avait deux papas spirituels.) ... de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ: quand... Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu... (pas de Dieu, le Père, mais)... du Saint-Esprit. Tout cela arriva, afin que s'accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète : Voici, la vierge concevra et sera enceinte... (Voyez?)... Et on lui donnera le nom d'Emmanuel, ce qui signifie Dieu avec nous.

[151] Et, quel nom Lui donna-t-on? Jésus. Très bien. Père, Fils, Saint-Esprit. Maintenant, Père et Saint-Esprit, c'est le même Esprit. Qu'est-ce que l'Esprit? C'est l'Esprit de Dieu. Et lors du baptême de Jésus, Il vint et habita en Lui, disant : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J'ai trouvé bon de demeurer." Il descendit et habita en Jésus, et cela fit de Lui Emmanuel sur la terre. Quel était donc le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit? [L'Assemblée répond : "Jésus-Christ."-Ed] C'était certainement cela.

[152] Ainsi, Pierre eut la même révélation. Maintenant, nous avons une vue bien exercée, là-dessus. Nous atteignons le but. Voyons voir si les disciples ont pratiqué ce genre de tir. Chaque fois qu'ils se réunissaient, chaque fois qu'il était question du baptême, les gens devaient être baptisés au Nom de Jésus-Christ, car Il a dit : "Il n'y a sous le ciel aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes, par Lequel vous devez être sauvés." C'est une fausse conception du diable et il n'y a pas du tout d'Ecriture à ce sujet. C'est vrai.

[153] Et maintenant, j'espère que cela ne vous a pas blessés, mais c'est la vérité. Voyez? C'est la vérité, frère. Vous ne pouvez pas faire que... Vous ne pouvez pas toucher le Père, Fils, Saint-Esprit à un endroit et toucher Jésus à un autre alors que personne n'a jamais été baptisé au nom du Père, Fils, Saint-Esprit. Toute personne, dans la Bible, a été baptisée au Nom de Jésus et ceux qui n'avaient pas été baptisés de cette façon devaient venir pour être rebaptisés avant même de recevoir le Saint-Esprit. Ils pourraient avoir agi comme s'ils avaient beaucoup de puissance. Vous devez suivre le plan infini de Dieu. C'est tout à fait vrai. Très bien.

[154] Père, Fils et Saint-Esprit, c'est faux. Maintenant, pour ce qui est des femmes prédicateurs, toute personne sait que cela n'est pas correct. Et si vous n'en savez pas mieux que cela! J'aurais aimé avoir du temps pour lire cela dans le texte grec, ce qui y est dit. Il est dit : "Si vos femmes veulent s'instruire sur quelque chose, qu'elles interrogent leurs maris, car il est malséant et honteux à une femme de parler dans l'église." C'est ce que dit le texte grec-ou plutôt le texte hébreu. "Comme le dit aussi la loi, qu'elles demeurent silencieuses, avec une entière soumission au pasteur (voyez?), car il est déshonorant et honteux à une femme de parler dans l'église." Oh! la la! n'importe qui devrait le savoir. Et maintenant... c'est à travers toutes les Ecritures, dans Timothée et dans les autres Ecritures; j'ai noté cela ici; c'est la vérité. Très bien.

[155] Maintenant, pourquoi alors ont-ils la puissance? Vous dites : "Pourquoi cela agit-il?" Ecoutez, frère, permettez-moi de vous poser une question, ou plutôt soeur, qui que ce soit qui a posé cette question, suivez. J'ai assisté à quelques réunions les plus puissantes parmi des mahométans, au cours desquelles les gens criaient, sautillaient, prenaient un couteau et l'enfonçaient droit dans le coeur comme ceci. Et ils versaient de l'eau dans le dos, et marchaient nus-pieds à travers le feu et tout le reste comme cela. Ils se couchaient sur un lit garni de pointes et-et ils prenaient une épée et la plantaient dans la bouche et l'enfonçaient carrément comme cela-vous-même, vous pourriez la tenir et la retirer et elle était couverte de sang et tout le reste. Ne parlez pas de ces choses-là. Voyez-vous? Ce n'est pas la vérité; ça ne confirme rien. Voyez? Jésus dit... Permettez-moi de vous lire les Ecritures que j'ai notées ici, Matthieu 7.21-23 : "Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là... Ce ne sont pas tous eux qui me disent : "Seigneur, Seigneur!" qui entreront dans le Royaume des cieux, mais ceux qui font la volonté de mon Père qui est dans les cieux; car plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, et diront : Seigneur n'ai-je pas prêché par Ton Nom; n'ai-je pas chassé des démons, n'ai-je pas prophétisé et n'ai-je pas fait toutes ces choses? Il leur dira : "Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l'iniquité, je ne vous ai jamais connus." Voyez?

[156] Ainsi ne... voyez? Il n'y a qu'une seule vérité, frère. Maintenant, je ne dis pas que ceux qui baptisent les gens au Nom de Jésus-Christ iront tous en enfer. Je ne le dis pas. Dieu est le Juge; qu'Il fasse tout ce qu'Il désire faire; mais légalement, il n'y a pas d'Ecriture dans la Bible pour baptiser les gens au nom du Père, Fils et Saint-Esprit.

[157] Paul a ordonné que celui qui a été baptisé autrement qu'au Nom de Jésus vienne et soit encore baptisé au Nom de Jésus, et il a ajouté : "Si un ange du ciel venait et prêchait une autre doctrine (Gal 1:8) qu'il soit anathème." Et Paul dit : "Je l'ai dit précédemment, et je le répète, si un ange du ciel vous annonce autre chose, qu'il soit anathème."

[158] Eh bien, cela ne peut pas... Vous ne pouvez pas atteindre une cible ici et une autre là-bas. Père, Fils et Saint-Esprit; vous dites : "Qu'ils aillent de l'avant, ils ont raison!" Et le Nom de Jésus, on laisse cela aller de l'avant et on dit : "Ils ont raison." Il faut bien qu'il y ait quelque chose qui tape juste. Dieu n'est pas un semeur de confusion.

[159] Et si vous ramenez cela dans la Bible, à n'importe quel endroit que vous voulez, vous découvrirez que c'est un faux baptême. Ensuite, si vous vous référez à l'histoire, là au sixième siècle, lorsque le grand Agtobus, je crois que c'était bien lui, qui avait baptisé ou un de... Je ne dis pas que c'était Agtobus; j'oublie le nom de celui qui a baptisé... Si vous voulez le vérifier dans "The-The Ante Nicene Fathers" [Les Pères pré-Nicéens-N.D.T.] avant " The Ante-... " - la conférence de Nicée en 325 après Jésus-Christ, ils baptisaient toujours au Nom du Seigneur Jésus. Et lorsque l'église Catholique est arrivée au pouvoir, ils ont pris le nom du Père, Fils et Saint-Esprit. Pas une seule fois, avant cela, quelqu'un n'avait été baptisé au nom du Père, Fils, Saint-Esprit. C'est une tradition catholique.

[160] Luther, en sortant, en a emporté beaucoup avec lui. Wesley en a emporté le reste. On s'y réfère encore. Et le catéchisme catholique intitulé "La Foi de nos pères", je pense que c'est bien cela; à la page 144, je pense que c'est bien là, il est dit-ils disent: "Est-ce que tout protestant sera sauvé?" Il est dit : "Peut-être quelques-uns." Ils prétendent vivre selon la Bible, cependant ils continuent à se servir des enseignements catholiques. Il est dit : "Dans la Bible, ces catholiques-là baptisaient au nom du Père-au Nom du Seigneur Jésus-Christ, nous, nous en avons retiré le caractère sacré pour le placer sur 'Père, Fils, Saint-Esprit', et les protestants acceptent cela." Il est dit : "Peut-être que quelques-uns seront sauvés." Ils ne le seront pas à cause de cela! Très bien. 82. Existe-t-il plusieurs mondes?

[161] Oui, il y a des mondes et des mondes, Hébreux chapitre 1, verset 2. Hébreux chapitre 11, verset 3. Il y a des mondes et des mondes. Dieu a créé des mondes, m-o-n-d-e-s, des mondes. 83. Existe-t-il plusieurs cieux?

[162] Oui! Dans 1-dans II Corinthiens 12:3, Paul dit qu'il connaissait un homme qui fut ravi au troisième ciel. Et là, dans Apocalypse et ainsi de suite, il y en a plusieurs. Je vais devoir me dépêcher, car il est-il est maintenant temps que je termine. Serait-il possible que je lise les autres questions d'un trait pour les commenter simplement (très bien!)? 84. Un bébé en Christ ira-t-il dans l'enlèvement?

[163] Absolument! S'il est un bébé, il est né de nouveau. Peu importe combien il est jeune, il ira de toute façon. Vous voyez? 85. Pourquoi Christ m'était-Il apparu quand j'étais près de recevoir les sacrements?

[164] Eh bien, sans doute que votre coeur était simplement dans une bonne disposition et vous vous étiez approché de Dieu pieusement pour faire cela; et c'est la raison pour laquelle Il vous est apparu. Voyez-vous? Ce serait la seule raison, à mon avis. Je ne peux pas dire plus que-que ce que ce... Voyons voir. 86. Si nous étions sauvés avant la... (Oh, oh, nous n'avons pas besoin de nous arrêter ici, n'est-ce pas?) Si nous étions sauvés avant la fondation du monde-L'étions-nous?

[165] Bien sûr que oui! Apocalypse 13:8 dit que vous étiez sauvé et votre nom était inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau avant que le monde ne fût créé. Et Ephésiens 1:4-5... Permettez-moi de lire juste cela. Cela ne prendra qu'une minute, et vous voyez donc que je ne le cite pas simplement - simplement, je suis - je suis... Très bien, voilà; lisons ceci : Béni soit Dieu, le Père... (Ephésiens chapitre 1, verset 3) Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Christ Jésus : (Ecoutez!) En Lui Dieu nous a élus avant la fondation du monde pour que nous soyons saints et irrépréhensibles devant Lui... (puisque Christ mourut pour nous, bien sûr) Il nous a prédestinés dans Son amour à être Ses enfants d'adoption par Jésus-Christ, selon le bon plaisir de sa volonté.

[166] Maintenant, dans le Livre d'Apocalypse... J'ai ça ici; permettez-moi de prendre cela très rapidement afin que vous-vous voyiez que je ne me suis pas contenté de citer cela. J'aimerais citer cela. Apocalypse 13:8; écoutez ceci rapidement: Et tous les habitants de la terre dont les noms-de la terre L'adorent, ceux dont le nom n'a pas été écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau qui a été dès avant la fondation du monde. (C'est à ce moment-là que cela eut lieu. Très bien.) 87. Etions-étions-nous des esprits à ce moment-là?

[167] Non! A ce moment-là, nous n'étions rien du tout; mais nous étions dans la pensée de Dieu. Il a prononcé la chose et cela s'est matérialisé. Jésus était immolé avant... Combien savent que la Bible enseigne que Jésus était l'Agneau immolé avant la fondation du monde? Pourquoi? Dieu prononça la parole et quand Il le fit, c'était une affaire pratiquement terminée. Et quand Il m'a vu, Il vous a vu avant la fondation du monde, nous n'étions que figuratifs dans Sa pensée. Alors, quand nous sommes venus dans le monde, nous étions à la fois homme et femme, mâle et femelle. Il a séparé l'esprit féminin de l'esprit masculin et en a formé la femme et Il a laissé l'esprit masculin dans l'homme.

[168] Lorsque vous voyez une femme se comporter comme un homme, il y a quelque chose qui ne va pas. Quand vous voyez un homme se comporter en efféminé, comme une femme, il y a quelque chose qui ne va pas.

[169] Et ensuite, Il retira une côte de l'homme et lui forma une aide, et les deux sont un.

[170] Mais avant la fondation du monde, nos noms... Lorsque l'Agneau fut immolé, nos noms furent écrits dans le Livre, quand Il nous a vus d'avance dans la pensée de Dieu et nous a prédestinés par Sa prescience, avant la fondation du monde. Oh, frère, cela ne pousserait-il pas l'église à se lever et à courir dans les allées! Pensez-y. Vous qui êtes né de nouveau, avant la fondation du monde, Dieu a écrit votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau. Christ est mort et Il a envoyé le Saint-Esprit ici-bas pour vous appeler à la Vie éternelle. Vous L'avez reçu; Il vous a scellé. Vous l'êtes jusqu'au jour de la rédemption. Alléluia!

[171] On parle de tenir bon! Ce n'est pas : Est-ce que je tiens bon? C'est : Lui, a-t-Il tenu bon? Ce n'est pas ce que moi j'ai fait qui compte; c'est ce que Lui a fait. Ce n'est pas : je vais cesser de fumer, je vais cesser de mentir; je vais cesser de voler; c'est : Lui est mort pour moi. Et Il m'a débarrassé de mon esprit et m'a changé en une nouvelle créature. Maintenant, la question suivante, juste après celle-ci, est... Rapidement maintenant pour que nous l'abordions. 88. Quelle différence y a-t-il entre le corps, l'âme et l'esprit?

[172] Le corps, c'est la chair que vous voyez et qui doit pourrir. C'est venu au monde par le désir sexuel du père et de la mère. Ça doit pourrir. Il n'a rien de bon. Par conséquent, à la nouvelle naissance, à la résurrection quand-quand vous serez ramené dans un nouveau corps, ce sera la puissance créatrice de Dieu qui prononcera la parole comme Il le fit pour Adam, et vous sortirez. 89. Veuillez expliquer votre théorie selon laquelle Eve avait conçu Caïn du diable?

[173] Je n'ai jamais dit cela; j'ai dit qu'Eve avait conçu Caïn du serpent. Dans Genèse 4, une fois-verset 1 dit clairement qu'Adam connut Eve, sa femme; et elle conçut et enfanta Caïn, et elle dit : "J'ai formé un homme avec l'aide de l'Eternel." Certainement! Toute vie doit venir de Dieu. John Dillinger est venu de Dieu. Adolf Hitler est venu de Dieu. Chaque... George-George Whitfield est venu de Dieu ainsi que Bob Ingersol. Toute personne vient de Dieu.

[174] Mais voici ce que j'ai dit, et je désire que quelqu'un détruise cela. Voyez? La Bible dit qu'Il mettrait (dans Genèse 3:8)... Je... Le... Quand on a posé la question de savoir à quel moment Eve avait été... quelque chose lui était arrivé, elle a rencontré le serpent... Or, le serpent n'était pas un reptile; il était une bête, la plus subtile de toutes celles qu'il y avait dans les champs. Il n'y avait rien...

[175] Aujourd'hui la science est à la recherche des os d'un certain animal qui relierait l'homme et le singe. Le plus proche qu'ils ont, c'est le chimpanzé. Ils n'arrivent pas à trouver un seul os. Jamais ils n'y arriveront, parce que c'est un serpent. C'est une révélation de Dieu.

[176] Ecoutez. Le serpent était un-comme un homme préhistorique, quelque chose proche de Dieu-ou plutôt proche de l'homme. Et c'est la seule chose. S'il était arrivé qu'un autre animal-que Satan fût entré en lui, cette semence ne se serait pas mélangée avec celle de la femme. Vous ne pouvez pas mélanger la semence de l'homme avec la semence de tout autre animal. Ça ne marchera pas. Mais cet animal dont la semence pouvait être mélangée n'existe plus, il a disparu. Dieu l'a transformé en un serpent. Mais rappelez-vous quand... Il a demandé : "Pourquoi vous êtes-vous cachés? Pourquoi vous êtes-vous couverts de feuilles de figuier?" Alors ils se sont mis à se rejeter la responsabilité l'un sur l'autre comme dans l'armée. "Eh bien, a dit Adam, la femme que Tu m'as donnée m'a entraîné à manger du fruit."

[177] Et la femme a dit : "Le serpent m'a séduite." Maintenant, que signifie "séduire"? "Elle-il m'a séduite."

[178] Alors Dieu a dit : "Je mettrai inimitié entre ta postérité et la postérité du serpent." La postérité, le serpent avait une postérité littérale, et elle est venue par Caïn. Par Caïn sont venus tous les hommes habiles, tous les gens instruits, jusqu'au déluge. Et après cela, vint Abel qui fut tué, mais Seth fut suscité à sa place pour représenter la mort, l'ensevelissement et la résurrection de Jésus. Et de lui est venu un peuple humble de bergers et autres, mais un peuple qui craignait Dieu. Et Jésus a dit que les enfants de ce monde sont plus sages, plus intelligents que les enfants du Royaume. C'est vrai.

[179] Nous ne pouvons pas nous comparer à eux. N'essayez pas de vous élever pour être comme eux. Humiliez-vous devant Dieu. Ne cherchez pas à être malin et sage; cherchez à ne connaître que Jésus et laissez tomber cela, car c'est là que repose la postérité du serpent aujourd'hui. Et les gens se glorifient parce que des scientistes, des érudits, des hommes instruits, et des érudits de renom sont membres de leurs églises. Je préférerais avoir comme membre de mon église un homme qui connaît réellement Dieu, aussi longtemps qu'il est la postérité de Christ, même s'il ne connaît pas son alphabet.

[180] La Postérité de la femme, la Postérité de la femme, laquelle était Christ... Marie a mis au monde le Christ. Et la postérité du serpent, laquelle était Caïn, a continué jusqu'à Judas Iscariot. Et Jésus et Judas étaient l'un et l'autre les incarnations juste au même moment; c'étaient Dieu et le diable. Quatre personnes mouraient à la croix au Calvaire. Il y avait un brigand de chaque côté de Jésus, et Judas se pendit à un sycomore, ce qui représente une croix : "Maudit est celui qui est pendu au bois." Un brigand a dit : "Si Tu es le Fils de Dieu, fais-nous descendre."

[181] L'autre a dit : "Seigneur, pour nous, c'est justice que nous soyons punis; Toi, Tu n'as rien fait. Souviens-Toi de moi quand Tu viendras dans Ton règne." Jésus a dit : "Aujourd'hui, tu seras avec Moi dans le paradis."

[182] C'était là le-Jésus, le Prédicateur de l'Evangile, qui prêchait à la croix. Satan retournait en enfer, prenant avec lui la postérité du serpent, l'incroyant. Dieu retournait au ciel prenant avec Lui un pécheur repentant, la postérité de la femme. Certainement.

[183] Ce n'était pas la postérité du diable, c'était la postérité du serpent. Et le serpent avait une postérité; la Bible dit qu'il en avait une. Et elle existe encore aujourd'hui, la postérité du serpent. Il y a tant... Bon, vous pouvez me poser une autre question là-dessus. Si nous en avions le temps, je saurais vous répondre, et... 90. Veuillez expliquer ce que l'on entend par "ne pratique pas le péché" mentionné dans 1 Jean 5.18. Oh! la la! nous y sommes tout justement, je crois que c'est ici. Peut-être que cela... J'ai cela; je suis tombé directement là-dessus. Peut-être que le Seigneur voulait que je lise cela. Très bien, 1 Jean. Nous savons que quiconque est né de Dieu ne pratique pas le péché;...

[184] Certainement pas. Je venais d'en parler. Il ne peut pécher, il est né de Dieu. "Ne pratique pas le péché", il ne peut pécher; la semence demeure en lui. Une autre Ecriture à laquelle vous pouvez vous référer à ce sujet, c'est Romains 4.8, 4 de 5 à 8, là où Dieu... c'est plutôt David qui, en parlant, il y a des années, a dit : "Heureux l'homme à qui Dieu n'impute pas son péché (voyez?), car il ne pratique pas le péché." Maintenant, nous en avons encore une et puis ce sera tout. Voyons. 91 Frère Bill, quelle est la différence entre la fornication et l'adultère, selon Matthieu 19.9?

[185] Jésus dit dans Matthieu 19.9 : "Celui qui répudie sa femme et qui en épouse une autre, sauf pour cause de fornication, commet un adultère." La différence entre la fornication et l'adultère-le mot pourrait être utilisé d'une façon ou d'une autre. Mais pour éclaircir ce dont Il parlait là, cela-une femme célibataire ne peut commettre adultère parce qu'elle n'a pas de mari envers qui commettre adultère. Pour elle c'est une impureté. Elle doit confesser cela à son mari avant leur mariage, si elle a fait cela. Sinon, si son mari le découvre plus tard, il a le droit de la répudier, parce qu'elle a fait un faux voeu. En effet, la Bible dit : "Que cela soit bien..." ou plutôt c'est le rituel qui le dit. "Que cela soit bien connu de vous (j'ai cela dans la mienne), que si un couple est uni autrement que le permet la Parole de Dieu, leur mariage n'est pas légal. Je vous demanderai et exigerai de vous deux (puisque vous répondrez certainement au jour du jugement, quand les secrets de tous les coeurs seront révélés),que si l'un de vous connaît quelque chose qui empêcherait que vous soyez légalement unis, qu'il le confesse maintenant." Vous y êtes! Voyez?

[186] Donc, la fornication, c'est ce qu'une jeune fille-quand elle mène une vie impure, c'est la fornication, étant donné qu'elle n'a pas de mari. Mais quand elle est mariée et qu'elle mène alors une telle vie, elle commet adultère contre son mari.

[187] Il n'y a pas longtemps une femme est venue et elle a dit : "Oh! j'ai tout confessé." Elle était nerveuse et faisait une dépression nerveuse, et elle a dit : "J'ai tout confessé à Dieu."

[188] J'ai dit : "Vous devez le confesser à votre mari. Ce n'est pas contre Dieu que vous avez commis adultère, c'est contre votre mari." C'est vrai.

[189] Et si un homme épouse une femme qui a mené une vie impure avant qu'elle ne l'épouse, et qu'ensuite elle vienne vers lui, même s'ils sont mariés depuis longtemps et qu'elle vienne lui dire ensuite : "Chéri, je veux te dire quelque chose. J'avais couru avec un autre homme, je ne te l'avais jamais dit." Jésus dit qu'il a le droit de la répudier et d'en épouser une autre, car pour commencer, ils n'étaient pas mariés, vu qu'elle avait menti, elle lui avait dit un-un mensonge. Maintenant, voici quelque chose d'autre. Merci. 92. Veuillez expliquer 1 Jean 5.16. 1 Jean 5, nous avons cela juste ici. Si quelqu'un voit son frère commettre un péché qui ne mène point à la mort, qu'il prie, et Dieu donnera la vie à ce frère, il la donnera à ceux qui commettent un péché qui ne mène point à la mort. Il y a un péché qui mène à la mort, ce n'est pas pour ce péché-là que je dis de prier.

[190] Très bien. Nous allons... Ramenons cela simplement en arrière pour y répondre rapidement, c'est la dernière. Allons directement dans Marc, cela va donner l'explication exacte de ce qu'est ce péché qui mène à la mort. Il y a un péché qui mène à la mort, et vous n'avez même pas à prier pour ce péché. Combien savent qu'il y a un péché qui mène à la mort? Vous n'avez même pas à prier pour cela. Prenez Marc, le chapitre 3 de Marc. Et une fois que nous aurons trouvé le chapitre 3 de Marc, nous prendrons alors rapidement cette Ecriture avant de clôturer. Alors au chapitre 3, verset 22. Et les scribes, qui étaient descendus de Jérusalem dirent: Il est possédé de Béelzébul... (Ils L'avaient vu discerner les pensées des gens)... et ils dirent : Il est possédé de Béelzébul; c'est par le prince des démons qu'il chasse les démons. Jésus les appela, et dit au-leur dit sous forme de paraboles : Comment Satan peut-il chasser Satan?... (Si donc le diable peut guérir, comment peut-il le faire?)... Comment Satan peut-il chasser Satan? .... si un royaume est divisé contre lui-même, ce royaume ne peut subsister; Et si une maison est divisée contre elle-même, cette maison ne peut subsister. Si donc je... Si donc Satan se révolte contre lui-même, il est divisé, et il ne peut subsister, mais c'en est fait de lui. Personne ne peut entrer dans la maison d'un homme fort et piller ses biens, sans l'avoir auparavant lié, lui-cet homme fort; alors il pillera ses biens. Comment peut-Il entrer dans leur coeur pour voir ce que... (voyez?) à moins que cela soit de Dieu? Je vous le dis en vérité, tous les péchés seront pardonnés aux fils des hommes, et les blasphèmes que... ils... quiconque... qu'ils auront proférés. Mais quiconque blasphémera contre le Saint-Esprit n'obtiendra jamais de pardon : il encourt la condamnation éternelle (c'est-à-dire la séparation). Parce que... (pourquoi dit-Il cela?)... Parce qu'ils disaient : Il est possédé d'un esprit impur.

[191] Ils appelaient l'Esprit de Dieu qui accomplissait ces miracles en Christ-ils disaient que c'était l'esprit du diable qui accomplissait cela; Jésus a dit que c'est cela le péché impardonnable. Et si vous voyez un homme... Priez-ne priez pas pour lui, s'il se moque du Saint-Esprit et parle en mal du Saint-Esprit; il vous est interdit même de prier pour une telle personne. Comprenez-vous cela? Car il y a un péché qui mène à la mort. Il n'y a qu'un seul péché. Jésus a dit que toutes sortes de péchés seront pardonnés aux fils des hommes, mais le blasphème contre le Saint-Esprit ne sera pas pardonné.

[192] Bon, les gens disent : "Eh bien, blasphémer contre le Saint-Esprit..." Qu'est-ce que "blasphémer"? Cela signifie "parler en mal, ridiculiser, se moquer, blasphémer". Très bien.

[193] En quoi ont-ils blasphémé contre Lui. En disant que ce Saint-Esprit qui était en Lui, par qui Il agissait, faisait ce qu'Il faisait-ils disaient : "Il est possédé de Béelzébul, du diable. Et c'est le diable, un diseur de bonne aventure en Lui, qui Lui fait faire ces choses. Il connaissait les secrets des coeurs de gens, et Il a dit à Philippe qu'Il savait où il était avant que ce dernier ne vienne à la réunion, et Il chasse les démons et fait ces choses là-bas. C'est par Béelzébul qu'Il le fait, Il est un démon." Et Jésus a dit que ce péché ne sera jamais pardonné, c'est donc ça le péché impardonnable pour lequel il ne faut jamais prier. Cela ne pourra jamais être pardonné. Un homme et une femme qui font cela se sont éternellement scellés eux-mêmes loin de la Présence de Dieu, et à perpétuité, sans pardon. L'aimez-vous? Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[194] Ecoutez; vous avez été si gentils et ça a été très dur, et cela a pris du temps. Maintenant, vous êtes assis dans cette église depuis 7h30, 8h30, 9h30, deux heures et demie, assis dans cette église surchauffée. Vous n'avez pas fait cela juste pour le plaisir de vous asseoir là. Et je crois que 98 ou 99% de la congrégation sont restés collés à leurs sièges depuis cette heure-là. J'aimerais dire ceci : Jeffersonville, j'ai le sentiment qu'il a péché et a laissé passer son jour de grâce. Je crois cela. Je crois que tous les Etats-Unis aussi, mais j'ai des amis des plus fidèles au monde ici même à Jeffersonville. Il y a ici des gens qui mourraient à côté de moi.

[195] Maintenant, par une soirée chaude comme celle-ci, voir ces étrangers qui sont dans nos portes; dites-moi où une personne accepterait de s'asseoir juste pour écouter quelqu'un qui, peut-être, parle des Ecritures qu'elle ne croit même pas tel que je Les explique, mais elle est assez révérencieuse et pieuse pour s'asseoir, écoutant cela. Puissiez-vous vivre longtemps! Quand les étoiles seront devenues de la poussière, puissiez-vous continuer à vivre en Christ Jésus. Que Dieu pourvoie à tous vos besoins. Puisse-t-Il vous donner le désir de votre coeur. Si vous croyez que je suis Son serviteur et croyez que mes prières vous aideront, que le Dieu du ciel Qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ pour qu'Il soit la propitiation pour nos péchés, Lui Qui est mort à votre place, puisse Celui Qui est omnipotent, Celui Qui est omniprésent maintenant ici dans ce bâtiment, puisse-t-Il vous donner le désir de votre coeur, c'est cela ma sincère prière pour chacun de vous. Et j'espère avoir des millions et des millions d'années pour m'asseoir avec chacun de vous dans un pays où le soleil ne se lèvera jamais plus sur vous pour vous griller, où les vents brûlants ne souffleront jamais, dans le Royaume de Dieu, pour parler des choses éternelles, de ces soirées et de tout, comment nous étions assis ensemble. Je le dis avec tout ce qu'il y a en moi, de tout mon coeur. Je prie Dieu d'accorder cela à chacun de vous.

[196] Que Sa grâce soit avec vous. Qu'Il vous guérisse de votre maladie. Qu'Il vous accorde le baptême du Saint-Esprit. Et je dis ceci maintenant avec tout le sérieux, sans... Si j'ai offensé quelqu'un par quoi que ce soit que j'ai dit sur la semence du serpent, le baptême au Nom de Jésus, dont ces choses...

[197] Maintenant, quelqu'un dirait que Frère Branham est un unitaire. Pas du tout. Je ne suis pas un unitaire. Je ne crois pas que Jésus pouvait être Son propre père. Je crois que Jésus avait un Père, et c'était Dieu. Mais Dieu demeurait et tabernaclait dans ce corps appelé Jésus, et Il était Emmanuel : Dieu avec nous. Et il n'y a pas de Dieu en dehors de ce Dieu. Il est Père, Fils et Saint-Esprit. Et le Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit... Père : le Seigneur; Fils: Jésus; Saint-Esprit : Logos, Esprit de Dieu. Père, Fils, Saint-Esprit, Seigneur Jésus-Christ, c'est Lui. Et en Lui habitait la Plénitude de la Divinité corporellement.

[198] Et j'ai la ferme conviction, sans l'ombre d'un doute-je vous aime, et peu importe si vous restez baptisés au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit, par aspersion, en vous versant de l'eau, tout ce que vous voulez, je prie Dieu de tout mon être que vous et moi puissions nous rencontrer dans le Royaume de Dieu, que Dieu n'en tienne pas compte si j'ai tort, si c'est vous qui avez tort, qu'Il n'en tienne pas compte. Mais dans... selon mes propres convictions sur les Ecritures, pour essayer d'atteindre la cible de la Genèse à l'Apocalypse, je vous ordonne de vous refaire baptiser au Nom de Jésus-Christ si vous ne l'aviez pas fait.

[199] Et si vous n'avez pas reçu le Saint-Esprit, et si vous ne sentez pas la douceur dans votre vie, peu importe si vous avez parlé en langues, si vous avez crié, si vous avez sautillé, si vous avez imposé les mains aux malades et que ceux-ci avaient été guéris, si vous avez accompli toutes sortes de miracles et de prodiges, si vous n'avez pas en vous les fruits de l'Esprit : l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la bienveillance, la patience, la foi et toutes ces autres choses, alors je vous ordonne et vous oblige au nom de Jésus-Christ à ne point arrêter de prier jusqu'à ce que le Saint-Esprit vienne sur vous. Peu importe combien vous avez parlé en langues, combien vous avez crié, depuis quand vous êtes membre de l'église, si vous l'avez été ici, tout ce que vous avez fait n'aura rien à voir avec cela tant que Christ, le Saint-Esprit n'aura pas pris place dans votre coeur et que vous ne serez pas mort aux choses du monde pour vivre une nouvelle vie en Christ.

[200] Ma prière est que Dieu vous bénisse. Levons-nous maintenant. Oh, c'est une belle assemblée. Vous avez été très gentils; je déteste simplement vous laisser vous tenir comme ceci. C'est l'anniversaire de la petite Edith qui est là-derrière. Edith, puis-je compter ton... Je vais demander à Frère Neville de mettre ceci pour toi. Approche-toi. Nous allons voir quel âge a cette jeune dame. Trente-huit ans. Dieu te bénisse. David, donne-nous un-je veux dire Teddy, donne-nous un petit accord, "Joyeux anniversaire", très bien, si tu veux bien. Joyeux anniversaire; Joyeux anniversaire; Joyeux anniversaire, soeur Edith; Joyeux anniversaire; Maintenant, que toute cette congrégation chante ensemble. "Jamais on ne vieillira." Allons-y tous ensemble maintenant. Plus de vieillesse, plus de vieillesse, Dans ce pays où nous ne vieillirons jamais; Plus de vieillesse, (là où il n'y aura) plus de vieillesse, Dans ce pays où nous ne vieillirons jamais. Un de ces jours, Nous nous réunirons sur ce beau rivage; Un de ces jours, Nous nous réunirons sur ce beau rivage.


CODE: 59-0628E
TITRE: Questions et réponses
TRAD: VGR
PARAS: 199

[1] Merci, Frère Neville. Il faut que je te serre la main. Que le Seigneur te bénisse, Frère Neville. Eh bien, c’est vraiment un plaisir d’être de retour, même s’il fait chaud. Quelqu’un a dit, dans l’Ancien Testament, et c’est ce que je crois : “Je suis dans la joie quand on nous dit : Allons à la maison de l’Éternel.” Là c’est réellement une soirée chaude. Et vous, les visiteurs qui êtes parmi nous, vous pouvez voir pourquoi il est difficile de vivre ici, en Indiana, dans ce—ce marécage. Et je vous assure qu’il ne fait que quatre-vingt‑treize [34 °C], quatre-vingt‑treize. Alors, vous voyez, quand on atteint dans les cent vingt [50 °C], comme en Louisiane et en Arizona, on se rend compte à ce moment-là de ce que c’est, quand on y est vraiment…Si ce— c’était ici, on mourrait, voilà tout. Mais c’est un plaisir d’être ici, pour avoir ce moment d’adoration.

[2] Après être rentré chez moi ce matin, je me sentais vraiment, vraiment bien, du fait que…je crois que, ce matin, beaucoup de gens ont été guéris, qui—qui ne s’en sont peut-être pas encore rendu compte, mais ils vont se rétablir; en effet, la Parole du Seigneur a été précieuse à nos cœurs ce matin.

[3] J’étais… Au moment où j’allais repartir, on aurait dit que les murs respiraient, qu’ils se gonflaient en quelque sorte sous l’action du Saint-Esprit, tant Il était présent ici. Et j’étais si heureux de cela.

[4] Il y a quelques instants, j’écoutais prier mon ami, Frère Smith, pasteur de l’église de Dieu d’Anderson. Frère Smith a un petit tract, je ne pense pas qu’on l’ait distribué ici, au Tabernacle. Si certains d’entre vous n’ont pas eu ce petit tract, il faut le lire. Ce petit tract est saisissant; il présente la Vérité, absolument conforme à l’Écriture. J’en ai apporté beaucoup à Chicago et à différents endroits, afin de les distribuer, parce que c’est un tract merveilleux, qui présente réellement la Vérité. Et je sais qu’il a été écrit par un cœur loyal, qui aime Dieu. Ce n’est pas un motif égoïste qui a poussé Frère Smith, c’est entièrement d’inspiration chrétienne. Alors, nous sommes heureux, ce soir, d’être associés à des gens de ce calibre.

[5] Il me semble voir mon bon ami Frère Borders ici, de— de la Californie. Il—il a fait un travail formidable pour moi dernièrement, pour le Seigneur, aux, là-bas, aux réunions de San Jose, que nous avons commencées ensemble. J’espère que vous ferez un travail aussi bon lors de celles que nous aurons prochainement, Frère Borders. J’aime bien Frère Borders, parce que je trouve en lui un esprit humble et doux. Et je—je pense 354 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE que c’est d’un grand prix. Je pense qu’un homme qui a ce genre d’esprit devrait être très heureux.

[6] Il y a encore tellement de personnes ici, que je n’arrive pas à citer tous leurs noms. Je vois Frère Collins, au fond, notre frère, et aussi d’autres ministres, et notre bon ami Frère Sothmann, sa famille, du nord du Saskatchewan. Et je sais que Frère Evans est ici; je ne l’ai pas encore vu, mais j’ai vu sa famille et, de— de la Géorgie. Et il y a là Frère Palmer et, de la Géorgie, et— et Frère West, de l’Alabama ou de la Géorgie, je crois. Vous êtes d’où, Frère West? Je… C’est… Ah, Huntsville. Et puis… Oh, nous sommes vraiment heureux de vous voir tous ici.

[7] Et maintenant, Frère Lyle, au fond, Wood, du—du nord de l’Indiana, et ses bien-aimés. Et je pense que Frère Charlie est ici, mon vieux compagnon—compagnon de chasse du Kentucky (Il est au second rang des chasseurs d’écureuils du Kentucky, au second rang des chasseurs d’écureuils. Il va me faire payer ça. Très bien.), avec sa femme et sa famille. Et tous, je vous salue en Christ.

[8] Ce jeune frère ici, son nom m’échappe, ici, et d’autres. Mais vous savez tous que j’apprécie vraiment que vous soyez venus adorer avec nous au Tabernacle, ce soir.

[9] Bon, et ce soir est un soir inhabituel au Tabernacle, parce que c’est un soir de questions et réponses. En général, nous avons ça une fois par an, ou par deux ans. Et la raison pour laquelle je fais ça, c’est pour garder à l’esprit ce qui occupe l’esprit des gens, pour savoir quelles questions au juste ils se posent. Je demande à chacun de mettre une question, puis j’y réponds sur l’estrade.

[10] Maintenant, ici, je n’ai pas reçu, je pensais que ce serait très intense, mais je n’ai reçu que très peu de questions. Alors, ça ne nous prendra pas beaucoup de temps pour y répondre. Je pensais en recevoir une corbeille pleine, mais il n’y en a que très peu, et elles sont très simples. Par contre, quelques-unes traitent de points de doctrine.

[11] Et en ce qui concerne la doctrine, je devrai répondre à la question des gens, sans savoir qui c’est, — parce que beaucoup n’ont pas mis leur nom sur les questions, — et, donc, je devrai y répondre selon la doctrine que nous soutenons au Tabernacle. Et en faisant ça, alors, si jamais ça créait un petit malentendu chez quelques-uns parmi nos frères ou sœurs de passage, pour rien au monde nous ne voudrions faire ça. Nous ne croyons pas qu’il soit de mise de se chamailler sur des points de détail de l’Écriture. Nous croyons que Christ est mort pour nous sauver tous, et que nous sommes tous sauvés par Son Sang.

[12] Mais en tant qu’église et en tant que—que groupe de gens, qu’assemblée, il nous faut avoir une doctrine que nous soutenons, pour pouvoir être une—une église. Et cette doctrine que nous soutenons est, à notre connaissance, conforme à la Parole de QUESTIONS ET RÉPONSES 355 Dieu, elle est la Vérité de Dieu. Or, vous avez parfaitement le droit de voir les choses autrement, si vous le désirez. Et donc, si je…

[13] Quelqu’un qui a posé des questions ici — deux ou trois d’entre elles sont assez difficiles. Et maintenant je vais y répondre vraiment de mon mieux.

[14] Maintenant, voici comment j’essaie de traiter une question. Une question… Si une personne peut, au moyen d’un seul passage de l’Écriture, faire dire à Celle-ci pratiquement tout ce qu’elle veut qu’il Y soit dit. Pourtant l’Écriture, chaque passage de l’Écriture est la Vérité. Et Elle est si parfaite que le Dieu infini, qui a prononcé l’Écriture, Elle est si parfaite qu’Elle n’a jamais de fin. Ainsi donc, de la Genèse à l’Apocalypse, d’un bout à l’autre, Elle sera toujours pareille. Elle ne variera jamais. Alors, si la Bible est la Parole de Dieu inspirée, Elle ne se contredira nulle part. Elle se tiendra tout au long de l’Écriture.

[15] Or, souvent… Comme ce matin, j’ai été quelque peu tranchant dans ma prédication sur Samson et Delila, et sur la mondanité dans l’église, mais je ne veux pas être tranchant, par contre je veux être honnête, aussi honnête que je, que mes convictions.

[16] Maintenant, dans les Écritures, puisqu’Elles sont la Parole infaillible de Dieu, je crois qu’il n’y a qu’une chose qui puisse correctement interpréter l’Écriture, c’est le Saint-Esprit. Je crois que c’est… Et le Saint-Esprit, qui a écrit les Écritures et qui a dit qu’Elles ne peuvent être un objet d’interprétation particulière… Par conséquent, si Elle se tient tout au long des Écritures, alors il faut nécessairement que ce soit le même Saint- Esprit, tout au long, qui L’interprète.

[17] Mais maintenant, beaucoup de gens ont, selon leurs églises et leurs croyances, des différences, des petites choses auxquelles ils s’accrochent qui ne sont peut-être pas tout à fait exactes. Dans ce cas, faites simplement comme moi, quand je mange de la tarte aux cerises. Je ne mange jamais le noyau. Quand mes dents s’arrêtent sur un noyau, je jette simplement le noyau et je continue à manger la tarte. Alors, faites comme ça.

[18] Je vois que notre Sœur Wooten est là, debout avec son bébé. S’il a chaud, sœur, et que vous n’avez pas de siège, je me demande si l’un de nos frères ne pourrait pas sortir un siège et le mettre là, près du ventilateur, pour que notre sœur puisse s’asseoir dans un endroit frais. Nous serions heureux de faire ça, j’en suis sûr, n’importe lequel de ces frères… Le ventilateur là-bas, au fond, sœur, là, qui souffle dans cette direction-ci, et voilà un siège. Si vous voulez l’utiliser, allez-y.

[19] Maintenant, ceux d’entre vous, les frères, qui désirent enlever leur veston, allez-y, mettez-vous à l’aise, faites-vous plaisir. 356 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[20] Maintenant, je demanderais au Corps des croyants de bien vouloir prier pour moi. Cette semaine, je dois aller en Californie, me rendre là-bas pour un soir de réunion. Rien qu’un soir, pour prêcher au congrès international des Hommes d’Affaires Chrétiens. Mais ils ont fait de la publicité pour ça, et on attend plusieurs milliers de personnes. Je ne voudrais pas les décevoir. Je leur ai dit que je viendrais à moins que je ne sois en Australie, car c’est ce qui était prévu pour cette période. Alors, priez pour nous.

[21] Et vous, chers pèlerins de cette terre, ceux d’entre vous qui sont en vacances, libérés de leurs tâches quotidiennes, et qui aimeraient assister à l’une des séries de réunions, il y aura trois jours de réunions à Cleveland, dans le Tennessee, à l’église de Dieu. Je crois qu’il s’agit de l’église de Dieu pentecôtiste, du mouvement de Tomlinson. Frère Littlefield, David Littlefield, en est le pasteur, un Chrétien, un homme formidable. C’est un Yankee, un Nordiste, de Bangor dans le Maine, mais un vrai Chrétien, un bon frère.

[22] Et alors, si vous êtes en déplacement et que vous aimeriez venir là, peut-être que la dédicace de l’immense tabernacle qu’ils ont construit aura lieu lundi soir. Puis, mardi et mercredi soir, de la semaine prochaine, si le Seigneur le veut, — pas cette semaine, mais la semaine suivante, — il y aura des services de guérison, donc ce sera les 6, 7 et 8. Maintenant, avant d’ouvrir la Parole, j’aimerais que nous inclinions la tête un instant, pour prier.

[23] Seigneur Dieu, notre précieux Père à tous, qui as ramené le Seigneur Jésus d’entre les morts, et qui nous L’as présenté sous la forme du Saint-Esprit. Après avoir été crucifié, Il est mort, Il a été enseveli, Il est ressuscité le troisième jour, et Il est monté dans la gloire, où Il est maintenant assis à la droite de la Majesté Divine dans les lieux très hauts, et Il est toujours vivant pour intercéder : un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités et qui connaît même le plus petit moineau tombé dans la rue — comment pourrait-Il ne pas tenir compte de la loyauté de Ses enfants, qui sont assis ce soir dans ce bâtiment surchauffé, rien que pour entendre la Parole. Je suis sûr, Seigneur Dieu, que même si nous ne le demandions pas, Tu répandrais sur eux Tes bénédictions, parce qu’ils se tiennent vaillamment à leur poste, ce soir.

[24] Il y a des visiteurs ici, Seigneur; nous prions pour eux et pour leurs églises. Des ministres de l’Évangile qui ont été ordonnés, ordonnés par Dieu, sont assis parmi nous, et ils sont bien plus compétents que moi pour répondre à ces questions. Aussi je Te prie, Seigneur Dieu, fais que le Saint-Esprit vienne à nous ce soir, et qu’Il nous donne les choses justes à dire, ce qui remplirait nos cœurs d’une joie ineffable et glorieuse, alors que nous sommes QUESTIONS ET RÉPONSES 357 assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, à étudier les Écritures sans parti pris, sans aucun sentiment hostile, mais uniquement dans le but de connaître la Vérité et d’adorer la Vérité. Accorde-le, Seigneur.

[25] Nous Te demandons de bien vouloir bénir notre cher pasteur, Frère Neville, qui est resté vaillamment à son poste année après année, qu’il fasse chaud ou qu’il fasse froid, afin de garder et de faire paître les brebis du troupeau qui se rassemble ici. Je prie que Ton Esprit soit sur lui, aide-le. Et bénis tous ceux qui sont rattachés au Tabernacle. Et bientôt, Seigneur, si c’est Ta volonté, nous comptons avoir un beau grand tabernacle ici, au coin de la rue, où nous pourrons avoir une école, afin de former de jeunes ministres et les envoyer, aux quatre coins de la terre, combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[26] Seigneur, nous prenons de l’âge, c’est mon cas, et bientôt je devrai remettre la Bible dans les mains de quelqu’un d’autre. Aide-nous, Seigneur, dans cet effort. Réponds à nos questions ce soir, par le Saint-Esprit, alors que nous nous confions en Lui, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[27] Bon, je sais qu’il fait affreusement chaud, mais je déteste laisser une question sans m’être dit que j’ai fait tout ce qu’il fallait devant Dieu pour y répondre. Bon, nous n’en avons pas beaucoup, — je ne les ai pas comptées, — seulement quelques- unes. Mais il se peut que nous ne puissions pas toutes les prendre, cependant nous aimerions bien, si possible. Je vais demander à cette fillette en rose assise ici… Viens ici, ma chérie. Je crois que c’est la petite fille de Frère Beeler. Je voudrais que tu prennes les questions qui sont là et que tu les mélanges bien, tu sais ce que je veux dire, que tu les mettes les unes sur les autres, comme ceci, tu sais, pour que, et ensuite, rapporte-les‑moi. Tu vois? Comme ça, je ne confondrai pas les questions des personnes, vous savez, qu’on pense que je n’ai répondu qu’à celle-ci et pas à l’autre; je ne voudrais pas ça. Donc, que cette fillette les mélange toutes, et ensuite nous les prendrons à partir de celle du dessus, tout simplement, et nous y répondrons au fur et à mesure.

[28] Maintenant, s’il y avait (Merci, ma chérie.), si jamais il y avait une question dans l’esprit de quelqu’un, je tiens à dire que je serais content, si, après que j’aurai répondu à votre question, si ça ne vous semble pas satisfaisant, alors signifiez-le en levant la main comme réponse. C’est que j’ai aussi le grec, l’hébreu, ici, les deux, le grec et l’hébreu, dans le lexique du texte original, pour obtenir les informations sur les mots, vous voyez, — parce que certaines personnes posent des questions sur les mots, — l’hébreu et aussi le grec.

[29] Et maintenant, que le Seigneur nous aide dans nos réponses. Et permettez-moi de déclarer clairement… (Est-ce que vous m’entendez bien, au fond? Si oui, levez la main. Excellent.) 358 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Permettez-moi de déclarer clairement, là, que je réponds à ces questions sans parti pris, mais par contre, tout le monde se souviendra qu’au Tabernacle, quand il est question de doctrine, nous devons répondre d’après les convictions que nous avons ici, et ce, non pas pour contredire vos idées, mais pour—pour exposer nos convictions. Et parfois nous enfonçons le clou très fort. Alors, souvenez-vous, c’est uniquement pour que les adorateurs n’aient plus de doutes. 75. Maintenant la première, celle du dessus. Oh, oui, c’est une petite question. Ce n’est pas une question, c’est… En fait, oui, c’est une question. C’est quelqu’un qui aimerait avoir un entretien privé avec moi au début de la semaine.

[30] Maintenant, pour ce qui est de cet entretien, je vais vous dire comment nous procédons. Autrefois, nous les prenions au hasard, attrape comme tu peux, qui le premier, ceci ou cela, mais maintenant nous avons un système. Et donc, puisque bien des gens qui viennent dans les lignes de prière passent peut-être dans une ligne rapide, ou bien ils ont une affaire à résoudre et ne savent pas ce qu’il faut faire, alors ils voudraient recevoir une réponse du Seigneur. Or, ils y ont parfaitement droit; c’est pour ça que ce don prophétique a été donné, pour ça, uniquement dans ce but.

[31] Dans la Bible, s’ils voulaient savoir quelque chose, ils allaient trouver les prophètes, et ils priaient et chantaient des cantiques jusqu’à ce que Dieu réponde. Voyons, Il n’est pas un Dieu qui nourrirait un groupe et ferait mourir de faim un autre groupe. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et donc, c’est à ça que sert ce don.

[32] Dans ces entretiens privés, quand nous prenons un cas, je ne le laisse jamais, tant que je n’ai pas reçu, d’une manière ou d’une autre, une réponse de Dieu. Ces choses demandent du temps. Que ça prenne six mois ou une année, nous ne lâchons pas, tant que nous n’avons pas eu l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Donc, ces choses demandent du temps. Et ils sont des milliers à appeler. Mais nous…

[33] L’autre jour, un homme est venu là pour, je crois que ça faisait des mois et des mois que cet homme recherchait le baptême du Saint-Esprit, un baptiste. Mais nous ne l’avons pas laissé repartir comme ça, nous l’avons laissé venir, et finalement, par la grâce de Dieu, lors d’un entretien privé… Il venait juste d’entrer — il avait toujours voulu voir, par une vision, quel était le problème — et soudainement la vision est venue. Et il a reçu le Saint-Esprit, pendant qu’il était assis là, sur sa chaise.

[34] Et puis un—un catholique récemment converti est venu de Chicago l’autre jour — il était là pour les entretiens privés, depuis au moins deux ans il essayait d’en obtenir un; mais, lors de son premier entretien, au bout de quinze minutes dans la pièce, le QUESTIONS ET RÉPONSES 359 Seigneur a donné une vision, a montré la raison et tout, Il a révélé tout ce qu’il en était, ce qu’il devait faire avant de recevoir le Saint-Esprit. Vous voyez, c’est à ça qu’il sert.

[35] Maintenant, si quelqu’un, n’importe quand… Quand on reçoit des appels, que des gens désirent nous voir ou obtenir ces entretiens, ils n’ont qu’à composer BUtler 2‑1519 : le bureau peut vous indiquer exactement quand l’entretien pourra avoir lieu. Et là, précisez la raison de votre entretien, pour qu’on sache combien de temps y allouer. Et comme ça c’est juste, et chaque personne… Et, si ce laps de temps ne suffit pas, alors, nous reprenons le cas plus tard. Il est remis sur la liste, et nous ne laissons pas le cas, tant que Dieu ne nous a pas parlé, soit par une vision ou par un autre moyen utilisé par Dieu pour se prononcer. Voilà donc la manière dont nous procédons pour les entretiens.

[36] Par conséquent, vous voyez, quand je suis absent, parfois les gens pensent : “Frère Branham, vous ne voyez pas assez les gens.” On ne peut pas voir les gens et être avec Dieu en même temps. Voyez? J’ai quelqu’un dans ma pensée, et je suis—je suis dans la caverne ou ailleurs, en train de prier, et—et…

[37] Je veux voir ce qui est dit ici. [Frère Branham lit la note à voix basse. — N.D.É.] “En quelques jours…sur pied et sorti… il…” Pardon? [Un frère parle à Frère Branham.] Oh, oui. Oh, oui, oui, il s’agit d’un homme (Gene vient de poser ça ici.) qui… Il y a un homme qui est venu de Chicago l’autre jour. Le médecin voulait couper son cœur, ouvrir pour voir ce qui n’allait pas à l’intérieur. Et le Saint-Esprit a révélé exactement ce qu’il en était, et il n’a pas eu besoin d’être ouvert; il a été guéri. Alors, vous voyez, c’est quelque chose de très précieux. Et pour vous montrer que ces choses demandent vraiment beaucoup de temps : j’ai moi-même attendu une réponse de Dieu, une vision, pendant quinze ans. Dieu… Et puis quelqu’un d’autre vient et n’a pas besoin d’attendre trois minutes. Voyez? C’est vraiment… Dieu répond en Son temps. Ce n’est pas contrôlé par nous, c’est plutôt nous qui sommes contrôlés par Cela. 76. Maintenant, la deuxième question, celle du dessus, c’est… Frère Bill, est-ce que le Seigneur peut œuvrer efficacement à travers moi dans une assemblée où on ne croit pas aux dons spirituels?

[38] Il n’y a pas de nom, mais c’est quelqu’un qui veut savoir si le Seigneur peut œuvrer avec lui, alors qu’il remplit une fonction dans une assemblée qui ne croit pas aux dons spirituels. J’en doute fort.

[39] Je doute fortement, mon cher ami, que le Seigneur puisse œuvrer efficacement à travers vous, parce que vous êtes associé à des incroyants, et la Bible dit : “Ne vous mettez pas avec les infidèles sous un joug, mais sortez du milieu d’eux, et séparez- vous, dit le Seigneur, alors Je vous accueillerai.” Je crois que, 360 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE si vous habitez dans une ville où il y a une église qui croit vraiment aux signes et aux dons spirituels, et que ces choses sont agissantes en vous, à votre place j’irais dans cette église, où les gens y croient.

[40] Et là je pourrais dire autre chose, parce que je, d’habitude je donne, je tiens à donner un passage de l’Écriture. Mon cher ami, vous avez probablement fait tout ce que vous pouviez pour essayer d’amener ces gens à croire, vous avez essayé de les faire croire, et peut-être qu’ils ne le veulent tout simplement pas. Alors je vais vous donner un passage de l’Écriture; je crois que le Seigneur Jésus apprécierait que nous le donnions.

[41] Si vous avez essayé, si vous en avez parlé au pasteur, si vous en avez parlé à différentes personnes, et qu’ils ne font absolument aucun cas de cela, qu’ils n’y croient pas, voici ce que Jésus a dit, dans Matthieu 7.6, à propos d’une telle chose. Ne donnez pas les choses saintes aux chiens, et ne jetez pas vos perles devant les pourceaux, de peur qu’ils ne les foulent aux pieds, ne se retournent et ne vous déchirent.

[42] Donc je ne crois pas que je m’affilierais à une assemblée qui ne croit pas au plein Évangile du Seigneur Jésus-Christ, c’est- à‑dire où on ne croit pas qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Alors que je suis au milieu d’une assemblée et que je Le vois agir là et faire exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait, je crois qu’il me semblerait tout à fait justifié de dire aux gens de sortir d’une telle chose et de trouver une—une bonne église qui prêche toutes les Écritures et qui Les croit. 77. Maintenant, voici la question suivante : Est-ce vrai qu’on n’est pas sauvé à moins d’avoir reçu le Saint-Esprit?

[43] On pourrait passer cinq bonnes heures à discuter de ça. Quand vous acceptez Christ comme votre Sauveur et que vous êtes alors prêt pour le baptême dans l’eau, vous n’êtes pas encore converti; là vous croyez seulement en vue de la repentance. La conversion signifie “être changé”.

[44] Maintenant, pour présenter ceci avec efficacité. Jésus a dit à Pierre qui, en plus, L’avait suivi pendant trois ans et demi… Et dans l’Évangile de Matthieu, au chapitre 10, Jésus a donné à Pierre le pouvoir de chasser les esprits impurs, d’aller les chasser, de guérir les malades et de prêcher l’Évangile. Il avait le pouvoir de le faire. Et dans Jean 17.17, Jésus a sanctifié Pierre par la Vérité, Il a déclaré que la Parole était la Vérité, et Il était la Parole. Et puis, à la…avant la Pentecôte, Il a dit : “Après que tu seras converti, alors affermis tes frères.” Vous faites seulement des pas en direction de la conversion, quand vous croyez et que vous agissez.

[45] Bon, je sais que vous êtes nombreux, mes amis baptistes et presbytériens, à ne pas être d’accord là-dessus; en effet, vous vous reportez à ce passage de l’Écriture… Voici justement, QUESTIONS ET RÉPONSES 361 comme je l’ai dit, là où je dois enfoncer le clou. Voyez? Vous vous reportez au passage : Abraham (Romains 4) crut à Dieu, et cela lui fut imputé, ou lui fut imparti, à justice. Abraham crut à Dieu, et Dieu le lui imputa à justice, sur la base de la foi qu’il a eue pour croire. Mais, pour le prouver à Abraham, Il lui a donné, — cette imputation, c’est-à‑dire que ses péchés ne lui étaient plus imputés, que là Il avait…ses péchés ne lui étaient plus impartis, — parce qu’il avait cru, Il lui a donné un signe. Et voilà ce que vous, mes chers amis presbytériens et baptistes, ne voyez pas. Voyez? Il lui a donné le sceau de la circoncision comme témoignage, comme preuve qu’Il avait accepté sa foi en Lui. Voilà pourquoi Paul, dans Actes 19, a dit à ces frères baptistes, qui avaient Apollos comme pasteur, qui croyaient l’Évangile comme Jean L’avait prêché : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?” Vous voyez, ils avaient cru, mais ils n’étaient pas encore convertis.

[46] Or, aujourd’hui, nous donnons un sens inexact au mot conversion. Nous disons qu’un homme qui est converti, c’est un homme qui a arrêté de boire et tout, et qui va à l’église ou qui adhère à l’église. Il aura beau adhérer à l’église, mais ce n’est pas signe qu’il est converti. Il n’est pas converti tant que son ancienne vie n’est pas morte, et qu’il n’a pas été enseveli en Christ, qu’il n’est pas ressuscité avec Lui par la résurrection en nouveauté de vie, quand le Saint-Esprit a créé en lui une espérance vivante de la Vie Éternelle, ce qui vient uniquement par le Saint-Esprit. Voyez?

[47] Maintenant, maintenant, je connais ce passage remarquable, je l’emploie moi-même, je l’ai noté ici : Jean, chapitre 5, verset 24. C’est un de mes passages favoris. En effet, Jésus a dit ceci : “En vérité, en vérité, Je vous le dis : ‘Celui qui croit en Moi a la Vie Éternelle.’” Je vais le lire, pour le citer avec précision. Jean 5; et je voudrais que vous écoutiez bien, maintenant, alors que nous prenons ce passage, 5 et le verset 24. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui écoute mes paroles, et qui croit à celui qui m’a envoyé, a la vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.

[48] “Celui qui croit en Moi.” Or, l’Écriture dit que nul ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit. Donc vous ne pouvez pas croire que Jésus est le Christ, tant que vous n’avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit. Tout ce que vous faites, c’est attester ou dire ce que l’Écriture dit, dire ce que le pasteur dit, dire ce que maman dit, ou ce qu’un bon prédicateur dit. Mais vous ne le savez pas vous-même, tant qu’Il ne vous a pas témoigné, à vous, de Sa résurrection. Nul ne peut appeler Jésus le Christ, tant qu’il ne le fait pas par le Saint-Esprit. 362 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[49] Par conséquent, la question est là : je crois qu’un homme est sauvé, s’il regarde vers le Calvaire et qu’il meurt dans cet état-là. Certainement, je crois qu’il sera sauvé; je crois qu’il y parviendra, si l’occasion ne lui avait pas été donnée avant. Mais ça dépend de… Vous vous reportez au cas du brigand en train de mourir sur la croix. Mais, souvenez-vous, c’était là sa première et sa dernière chance. Vous en avez une ce soir. N’attendez pas ce moment-là, parce qu’il n’en sera peut-être pas de même pour vous. Vous n’aurez peut-être pas la possibilité de faire une confession sur votre lit de mort. Je vais vous dire une chose : je n’ai rien contre ces confessions-là, mais prendre ce risque, c’est trop risqué. N’attendez pas d’être sur votre lit de mort; faites de ceci votre lit de mort, cet instant même : mourez maintenant même et naissez de nouveau du Saint-Esprit. Bon, quant à la question suivante… Là, s’il y a une question là-dessus, vous n’avez qu’à lever la main. Je serai heureux de faire de mon mieux. 78. Pouvez-vous trouver un passage où les apôtres ont pris la communion après la Pentecôte? Paul voulait-il dire que les gens ne discernent pas la Parole? que la seule manière d’adorer Dieu, c’était par le Saint-Esprit? que, si nous prenons du vin et des biscuits salés, la maladie et le sommeil tombent sur nous?

[50] Maintenant, voici peut-être un cas, je crois, où la chère personne qui demande ceci, il n’y a pas de doute qu’elle s’intéresse profondément et sincèrement à cette question qu’elle pose, sinon elle ne la poserait pas. Et moi je, — mon frère ou ma sœur, quelle que soit la personne, — j’y réponds avec autant de profondeur et de sincérité que vous y avez répondu, ou, que vous l’avez posée.

[51] Je veux maintenant que vous preniez avec moi le Livre des Actes, au chapitre 2 et au, nous commençons au verset 42. Le chapitre 2 des Actes, et nous commencerons, comme je l’ai dit, au verset 42.

[52] Maintenant, souvenez-vous, je ne crois pas pouvoir indiquer un endroit précis où l’Écriture dit que Paul a pris la communion, et qu’ensuite Pierre a tendu la main pour la prendre; mais, quand ils parlent de l’assemblée, il s’agissait là de l’ensemble, de tous. Et je ne crois pas que Paul prêcherait quelque chose et dirait aux autres de faire quelque chose que lui ne ferait pas. Donc, dans les Actes, nous trouvons ceci : Ils persévéraient dans l’enseignement des apôtres… la communion fraternelle… (Regardez bien! Ils persévéraient, toute l’église, le corps.) …persévéraient dans l’enseignement des apôtres, et dans la communion fraternelle… (“et”, une conjonction, là, vous QUESTIONS ET RÉPONSES 363 voyez) …et dans la fraction du pain… (Ça, c’est la communion.) …et dans les prières.

[53] Les apôtres, qui étaient les prédicateurs… Ils persévéraient dans leur doctrine, de la fraction du pain (la communion), ainsi que dans la communion fraternelle et dans la prière. Là, si les apôtres sont exclus de la communion, alors les apôtres sont aussi exclus de la prière. Voyez? Bon, continuons notre lecture. Voyez? La crainte s’emparait de chacun, et il se faisait beaucoup de prodiges et de miracles par les apôtres. Tous les croyants étaient dans le même lieu, et ils avaient tout en commun. Ils vendaient leurs propriétés et leurs biens, et ils en partageaient le produit entre tous, selon les besoins de chacun. Ils étaient chaque jour tous ensemble assidus au temple… (C’est-à‑dire les apôtres et tous les autres.) …ils rompaient le pain… (La communion, chaque fois qu’ils se réunissaient.)

[54] C’était là un point de doctrine des apôtres et de l’église primitive : chaque fois qu’ils se réunissaient, ils prenaient la communion. Chaque fois! Bon, je sais que vous, les Chrétiens qui allez à l’église chrétienne (que nous connaissons sous le nom de l’église campbellite; c’est qu’il y en a deux : l’une, c’est l’église du Christ, et l’autre l’église cambpellite), vous dites : “Nous, nous la prenons tous les dimanches matin. Nous avons les Écritures à l’appui de cela.” Vous avez mieux comme Écriture à l’appui que ce qu’a le Branham Tabernacle. Le Branham Tabernacle la prend une fois par mois. Mais l’Écriture dit : toutes les fois que vous vous réunissez. C’est vrai. Ça, c’est chaque fois. Ils étaient chaque jour tous ensemble assidus au temple, ils rompaient le pain dans les maisons, et prenaient leur nourriture avec joie et simplicité de cœur,

[55] Vous voyez, toutes les fois, les apôtres, quand il y avait ces groupes de prière, ces réunions dans le temple, dans les maisons; chaque fois qu’ils se réunissaient, ils rompaient le pain, ils prenaient la communion.

[56] Maintenant, Paul, dans I Corinthiens; nous allons, nous pourrions aussi lire le chapitre 11, c’est ce que nous employons ici pour la communion. Je pourrais le lire, ça pourrait peut- être vous aider : I Corinthiens, chapitre 11. Écoutez parler Paul maintenant, au verset 23. Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain, 364 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit : Prenez, mangez. Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de moi. De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit… (maintenant, la coupe) …Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne.

[57] Voyez? C’est une communion. Je suis tout à fait conscient et tout à fait d’accord que le—le corps du Seigneur, la Parole vivante, c’est Christ Lui-même. Mais ces choses-là sont des symboles, tout comme le baptême, le lavement des pieds et les autres ordonnances de l’Église. Mais la communion est absolument essentielle pour ce qui est du pain, là, du pain et du vin. C’est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement…

[58] Maintenant, la question qui a été posée ici : “Si nous prenons—si nous prenons du vin et des biscuits salés, la maladie et le sommeil tombent sur nous.” Vous voyez, c’est que, je crois que, la question est là, que la seule adoration qu’il y ait, c’est par le Saint-Esprit, adorer par le Saint-Esprit. C’est l’exacte Vérité. Vous devez adorer… Toute adoration se fait par le Saint-Esprit, et ce que Paul essaie d’exprimer ici, c’est qu’il faut être dans le Saint-Esprit avant de faire ceci, — sinon on mange et on boit un jugement contre soi-même (voyez?) — avant de faire ceci, avant d’exécuter cet ordre.

[59] Maintenant, pour appuyer ça, j’ai ici un écrit de Josèphe, dans lequel il déclare que les premiers Chrétiens, après la mort de—de Jésus, passaient pour des cannibales, parce qu’ils prenaient le corps du Seigneur et le mangeaient. On pensait qu’ils l’avaient exhumé et emporté, et qu’ils le coupaient en morceaux et le mangeaient. Alors qu’en fait ils prenaient la communion. Voyez? Maintenant regardez bien pourquoi ce passage de l’Écriture…comment Paul l’exprime ici. Que chacun donc s’éprouve soi-même, et qu’ainsi il mange du pain…

[60] Qu’il mange du pain. Bon, je sais que Jésus est le Pain de Vie; c’est vrai. Mais ceci est un symbole, tout comme le baptême. Le baptême ne vous sauve pas; le baptême n’est qu’un signe par lequel vous témoignez à l’assemblée que vous croyez à la mort, à l’ensevelissement et à la résurrection de Jésus-Christ. Ce n’est pas ça qui vous sauve. L’eau ne sauve pas. C’est votre foi qui QUESTIONS ET RÉPONSES 365 vous sauve. Par contre, le baptême est un ordre, et il doit être exécuté; en effet, Dieu ne peut pas déclarer qu’il faut être baptisé, et déclarer ensuite qu’il n’est pas nécessaire de le faire. Il ne peut pas instituer la communion, et déclarer ensuite qu’il n’est pas nécessaire de la prendre. Vous devez la prendre. C’est un ordre pour toujours, devant Dieu. Car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même.

[61] Bon, vous voyez, là? Voilà, on en revient au Chrétien qui veut prendre la communion sans être en Christ, sans communier par l’Esprit; il n’est pas digne de la prendre. Et alors, quand il prend cette communion, il mange et boit un jugement contre lui- même, s’il est là à fumer, à mentir, à voler, à commettre adultère, ou quelque chose comme ça, ou qu’il ne mène pas la vie d’un Chrétien. Les gens voient le genre de vie qu’il mène, puis il vient participer à cette ordonnance, qui évoque la mort et—et le corps de Christ, recevoir en lui un symbole qui atteste que—qu’il a reçu Christ, la Parole, dans son cœur, recevoir en lui ce symbole, après avoir fait ces choses. Il dit qu’il mange et boit un jugement contre lui-même, parce qu’il ne discerne pas le Corps du Seigneur.

[62] Bon, dans quelques minutes, je vais remettre cette même question sur le tapis, si nous y arrivons, parce que, pour le blasphème contre le Saint-Esprit, c’est dans le même ordre d’idées. Voyez? C’est que vous professez quelque chose et, en faisant ça, vous agissez en hypocrite, chose que vous ne devriez pas faire. Bien. Si vous permettez, je vais terminer ceci, et après, vous voyez, après nous arrêterons. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup de malades et d’infirmes, et qu’un grand nombre sont morts. Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns les autres. (Maintenant regardez bien.) Si quelqu’un mange…si quelqu’un a faim…

[63] Ne venez pas là…parce que dans un autre passage, ici, ils apportaient de la viande et tellement de boissons et de choses comme ça, qu’ils faisaient de la maison du Seigneur un—un lieu où on—on festoyait, et ils s’enivraient à la table du Seigneur. Vous vous en souvenez : ici, dans l’Épître aux Corinthiens. Ils s’enivraient à la table du Seigneur. Mais Paul dit ici : …si quelqu’un a faim, qu’il mange chez lui, afin que vous ne vous réunissiez pas pour attirer un jugement sur 366 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE vous. Je réglerai les autres choses quand je serai arrivé. (Voyez?)

[64] Ainsi donc, je crois que le fait de manger un biscuit salé… Or, je ne crois pas qu’on devrait remplacer le pain kascher par un biscuit salé. Je crois que ça devrait être un pain saint, sans levain, le genre de pain sans levain qui était préparé en Égypte. Et je crois que le Sang, ça ne devrait pas être du jus de raisin, mais que ça devrait être du vin. Le jus de raisin devient aigre et s’avarie en vieillissant. Le vin, au contraire, se bonifie et prend plus de force en vieillissant; il ne perd jamais sa force. Le Sang de Christ ne devient ni aigre ni avarié; en vieillissant, Il prend plus de force, et Il se bonifie au fil des jours, pour le croyant. Et c’est du vrai vin et du vrai pain. Le pain de la communion devrait être fait par des personnes qui ont donné tout leur être à Dieu, qui se sont consacrées à Lui.

[65] Une fois, je suis allé dans une église où ils ont pris une simple miche de pain — là où des pécheurs blasphémaient et se conduisaient n’importe comment, et dans la souillure — et ils ont coupé ce pain en morceaux, et ils ont mis ça là avec une sorte de jus qu’il fallait boire. À mon sens, c’était—c’était ridicule. Je crois que ce devrait être fait exactement comme l’Écriture le dit; ne dévier en rien des Écritures, s’en tenir strictement à Elles. 79. Question. Maintenant : Frère Branham, est-ce vrai que Satan était au Ciel à un moment donné et qu’il en a été chassé, que lui et ses anges sont descendus sur la terre, ou est-ce une vision comme celle que Jean a eue sur l’île de Patmos? La raison pour laquelle je demande ceci, c’est qu’on m’a dit que c’était une vision.

[66] Jean l’a vu sous la forme d’une vision, mais c’est réellement arrivé. Si vous voulez bien prendre Ésaïe 14.12. Bon, ces questions n’avancent pas vite, mais pour moi ce sont—ce sont des leçons, et c’est quelque chose qui… Vous pensez peut-être : “Eh bien, je n’ai pas besoin de ça maintenant.” Vous ne savez pas à quel point le Saint-Esprit se nourrit de la Parole de Dieu. Il a besoin de la Parole pour—pour se nourrir, parce que le Saint- Esprit se nourrit uniquement, uniquement, de la Parole de Dieu. Vous croyez ça? La Bible le dit. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Très bien. Le chapitre 14 d’Ésaïe, et maintenant, je crois que nous allons commencer ici, au verset 12. Lisons maintenant ce qui concerne Lucifer. Te voilà tombé du ciel, astre brillant… (Tombé du Ciel.) …fils de l’aurore!… (Un être angélique du Ciel.) Te voilà tombé du ciel, astre brillant, fils de l’aurore! Tu es abattu à terre, toi qui marchais—le vainqueur des nations! QUESTIONS ET RÉPONSES 367 Tu disais en ton cœur : Je monterai au ciel, et j’élèverai mon trône au-dessus des étoiles de Dieu; je m’assiérai sur la montagne de l’assemblée, à l’extrémité du septentrion; Je monterai sur le sommet des nues, je serai semblable au Très-Haut.

[67] Donc, vous voyez, ce n’était pas une vision. Absolument, Lucifer a été chassé du Ciel.

[68] Maintenant, prenons dans le Nouveau Testament, Luc 10.18, juste un instant, et voyons ce que Jésus a dit. Dans l’Évangile de Luc, vous avez déjà vos Bibles, vous qui essayez de suivre ces questions, Luc 10.18 : Jésus leur dit… (C’est Jésus qui parle.) …Je voyais Satan tomber du ciel comme un éclair.

[69] Vous voyez, Satan était, à l’origine, l’archange de Dieu. À un moment donné, il habitait dans le Ciel. À un moment donné, il était la personne la plus importante dans les Cieux, après Dieu. Il était le bras droit de Dieu, il était en communion — et son cœur s’est enflé d’orgueil.

[70] Et n’est-ce pas là exactement ce qui arrive aux gens aujourd’hui? Il suffit que Dieu bénisse quelqu’un et lui fasse un peu confiance, et là il devient quelqu’un qui croit tout savoir. Il devient… Il faut qu’il commence une organisation, ou bien il faut qu’il fasse quelque chose qui soit différent. “Comment es-tu tombé du Ciel, Lucifer!”

[71] C’est… Dieu a du mal à trouver quelqu’un avec qui Il puisse traiter, qui reste humble et doux, et qui reste là où il est jusqu’à ce que Dieu l’appelle à faire quelque chose (Vous croyez ça? Voyez?), un homme que Dieu peut bénir et qui garde son statut d’homme, sans chercher à être un ange ni un dieu. Dès qu’un homme est béni et qu’il reçoit une petite chose, il veut devenir un dieu, il veut devenir un—un ange, il veut devenir une personne importante. “Ce que moi, je fais, ce que moi, et moi et les miens”, et tout ça. Ce n’est pas la bonne attitude. Dieu est à la recherche de quelqu’un qu’Il pourrait bénir, sur qui Il pourrait répandre les bénédictions, et—et plus Il le bénirait, plus cet homme deviendrait petit.

[72] Vous ne pourrez jamais recevoir plus de Dieu, avant d’être devenu rien. Vous devez vous rabaisser. Celui qui s’élèvera, Dieu l’abaissera. Celui qui s’abaissera, Dieu l’élèvera. Vous devez devenir petit, avant de pouvoir devenir grand. Et vous ne serez jamais grand par vous-même; c’est seulement si Dieu est grand en vous que vous le serez aussi. Voyez?

[73] Donc Lucifer est sur la terre aujourd’hui, cherchant à agir dans l’église pour atteindre le but même qu’il poursuivait, ce qu’il avait entrepris avant la fondation du monde. Lucifer a été chassé du Ciel. Bien. 368 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[74] Je crois que j’ai autre chose de noté ici : Ézéchiel, chapitre 28, verset 12. Voyons ce qui est dit là, dans Ézéchiel 28.12. Je suis sûr qu’en étudiant ceci, en l’examinant, en voyant ce qu’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, alors nous saurons s’il est vraiment tombé du Ciel, ou si c’était seulement une vision — 28.12. Bien. Je crois que c’est ce que j’ai inscrit : 28.12. Bien. Allons-y. Bon, ici, c’est une chose extraordinaire; je souhaiterais qu’on ait le temps de prêcher un peu là-dessus (voyez?), car c’est vraiment quelque chose.

[75] Maintenant, comme je viens de le démontrer, Lucifer, dans le Ciel, a essayé de s’élever, et même d’être un peu plus haut que son Chef. Il a trahi Michel, il s’est fait un grand royaume au Nord, et il est descendu. Bon, et lui et ses anges ont été chassés. La personne a demandé à propos de l’Apocalypse… C’est dans Apocalypse 12, sur l’île de Patmos. Mais maintenant, remarquez ceci ici, au verset 12, et regardez bien comment il s’installe dans le royaume de l’homme.

[76] Combien de personnes ici comprennent que le diable dirige toutes les nations qui sont sous le ciel? Le diable dirige les États-Unis. Le diable, c’est lui le gouvernement des États-Unis. Le diable, c’est lui le gouvernement de l’Allemagne. Il est le gouvernement de toutes les nations qui sont sous les cieux. Le diable dirige toutes les nations, la Bible le dit. Lisez Matthieu, chapitre 4. Quand Satan a transporté Jésus au sommet de la montagne, qu’il Lui a montré les royaumes du monde, qu’il a déclaré qu’ils étaient à lui et qu’il a dit : “Je Te les donnerai si Tu m’adores”, Jésus n’a jamais dit : “Tu mens, Satan.” Il savait qu’ils lui appartenaient. Mais là, dans le Livre de l’Apocalypse, il est dit : “Réjouissez-vous, cieux et terre, car les royaumes de ce monde sont devenus les royaumes de notre Seigneur et de Son Christ. Et Il régnera sur la terre.”

[77] Jésus savait que, dans le Millénium, tous les gouvernements et les royaumes seraient détruits, et qu’Il serait Dieu et Chef de tous. Il savait qu’Il hériterait de tout ça, et donc Il a dit à Satan : “Arrière de Moi, Satan!”, car Il savait ce qu’Il avait à faire. Maintenant, écoutez ceci, c’est l’Esprit du Seigneur sur ce prophète Ézéchiel, qui s’adresse non pas à ce roi, mais à l’esprit qui est dans le roi. Maintenant regardez bien ceci.

[78] Vous vous souvenez, ce matin, là je vous ai montré dans les Écritures que l’église a fait fausse route en acceptant les organisations des hommes. De même, Israël a fait fausse route en rejetant Dieu comme Roi, et en désirant avoir Saül comme roi. Et quand leur vrai Roi est venu, Jésus, ils ne L’ont pas reconnu; en effet, Sa—Sa prédication et Son enseignement étaient tellement différents de ceux des rois terrestres, qu’ils ne L’ont pas reconnu. Et aujourd’hui, quand le Roi de l’Église, le Saint-Esprit, quand QUESTIONS ET RÉPONSES 369 Il est ici et qu’Il vient dans l’Église afin de régénérer les gens, de leur donner la nouvelle Naissance, c’est tellement différent des organisations et des dénominations, qu’ils disent : “Ah, ça m’a l’air d’être des exaltés, ça.” Voyez?

[79] Ce qui compte, ce n’est pas de quoi ça a l’air à vos yeux, c’est ce que la Parole de Dieu en dit. Regardez le Jour de la Pentecôte, ça avait l’air de quoi? Regardez les autres fois, quand ils ont reçu le Saint-Esprit : ça avait l’air de quoi? Ces femmes et ces hommes, la vierge Marie et tous les autres, qui titubaient comme des hommes ivres, qui vacillaient, qui poussaient des cris, avec des lèvres balbutiantes et d’autres langues, qui se conduisaient comme une bande d’idiots. Mais ils étaient en train de mourir à eux-mêmes, et le Saint-Esprit entrait en eux. Et ils ont embrasé le monde connu d’alors. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est des hommes qui meurent à eux-mêmes, qui pourrissent à eux-mêmes, qui brûlent tous les ponts derrière eux, et qui abandonnent tout à Christ.

[80] Regardez bien, le Saint-Esprit s’adresse là au diable qui est dans ce roi. Regardez qui est ce personnage qui dominait sur ce roi. Vous vous souvenez de ce que j’ai dit ce matin, ce que mon épouse a dit à propos de cette femme, là-bas, de toutes ces femmes qui portaient ces vêtements indécents, dégoûtants? Voyez? Elle a dit : “Elles ne doivent pas avoir toute leur raison. Une femme qui a toute sa raison ne s’exhiberait pas comme ça.”

[81] J’ai dit : “Chérie, c’est une Américaine; c’est tout. C’est la coutume ici. Elles le font parce que c’est la coutume.” Vous voyez, elles se laissent guider par leur intellectualisme. Mais votre intellectualisme, si vous vous laissez guider par votre tête, vous êtes dominé par le diable. Le diable s’est emparé de la tête de l’homme, Dieu, Lui, s’empare du cœur de l’homme. Le diable vous fait regarder quelque chose que vous pouvez voir. Vous dites : “Eh bien, c’est vrai, c’est vrai — raisonne, raisonne la chose.” Mais la Bible nous amène à renverser les raisonnements, et par la foi nous croyons des choses que nous ne voyons pas. Voilà ce que Dieu fait, quand Il vient dans le cœur humain.

[82] Dans le jardin d’Éden, le diable s’est emparé de la tête de l’homme; Dieu s’est emparé de son cœur. C’est ça le trône de Dieu, l’endroit où Dieu habite : dans le cœur humain. Et maintenant, si c’est par l’intellect… Et, bien sûr, l’homme ou la femme qui est né de Dieu agit comme le Royaume d’où il vient. Alléluia! Avec ça, moi aussi, j’ai envie de pousser des cris. Pourquoi? En effet, quand vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie, parce que vous haïssez le péché et que vous aimez Dieu; et vous tenez ferme, à la vie à la mort. Vous tenez ferme : c’est mal, et vous appelez le mal “mal”, et vous marchez avec droiture devant Dieu. Ça montre que votre Esprit, la Vie qui est en vous, vient 370 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE d’un autre endroit, où les choses sont saintes et pures, vierges et exemptes de souillure.

[83] Vous dites : “La guérison Divine?” Bien sûr! Mon Esprit vient d’un endroit où se trouve le Guérisseur Divin. Nous venons d’un pays de guérison Divine. Amen!

[84] Vous dites : “Vous croyez que Dieu existe.” Bien sûr! Ces choses viennent du pays où se trouve Dieu. Et nous sommes pèlerins et étrangers, comme Abraham et Isaac. Eux, après avoir été seulement couverts de—de l’ombre du Saint-Esprit, ils ont traversé le pays en confessant qu’ils étaient pèlerins et étrangers. Ils cherchaient une Ville dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Et maintenant nous, après avoir eu la Preuve qu’Il vit en nous, à combien plus forte raison devrions-nous être pèlerins et étrangers, passant dans ce monde en détournant la tête des choses mauvaises, parce que nous sommes d’une autre nation, d’un autre peuple. Certainement!

[85] Maintenant, observez la mainmise du mal dans ce monde, tandis que nous lisons Ézéchiel 28.12. Fils de l’homme, prononce une complainte sur le roi de Tyr! Tu lui diras : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel… (Maintenant regardez bien; Il s’adresse à l’esprit qui est dans le roi. Voyez?) …Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Tu mettais le sceau au soleil, tu étais plein de sagesse, parfait en beauté. (Satan, le voyez-vous, là, que Satan était le plus beau des archanges?) Tu étais en Éden…

[86] Or vous savez bien qu’à cette époque-là, le roi de Tyr n’aurait pas pu être en Éden, puisque ça s’était passé quatre mille ans plus tôt. Voyez? “Tu étais en Éden”, à qui parle-t‑Il? Il parle à Satan qui est dans ce roi. Alléluia! Frère, je me sens religieux. Quand…

[87] Et alors, que vont faire ces gens qui blasphèment et se moquent des gens qui agissent sous l’action du Saint-Esprit? Quand ils se moquent de ces gens, ils blasphèment contre le Saint-Esprit, ce qui est absolument impardonnable. Ce n’est pas à cet homme que vous parlez, vous parlez à l’Esprit qui agit dans cet homme. Nous devrions nous honorer les uns les autres, et nous aimer les uns les autres, nous exhorter les uns les autres, dire du bien les uns des autres. Voilà ce que nous devrions faire. Maintenant écoutez ceci. Bien. …Tu mettais le sceau au soleil, tu étais plein de sagesse, parfait en beauté. Tu étais en Éden, le jardin de Dieu; tu étais même couvert de pierres précieuses, de sardoine, de topaze, de diamant, de chrysolithe, d’onyx, de jaspe, de saphir, d’escarboucle, d’émeraude,…d’or; tes tambourins et QUESTIONS ET RÉPONSES 371 les flûtes étaient à ton service, préparés pour le jour où tu fus créé.

[88] Voilà Lucifer. À un moment donné, il habitait en Éden. Bon, nous allons revenir à cette question dans un instant, Lucifer en Éden; c’est qu’on a la semence du serpent ici quelque part, ce qui est un point très délicat. Je me disais que j’allais espérer que celle-là soit à peu près la dernière.

[89] Mais il y était; le diable avait été chassé du Ciel. Et le but même qu’il s’était proposé d’atteindre dans le Ciel, voici qu’il est descendu ici, sur la terre, où il fait tout ce qu’il peut pour accomplir ce but. Il va vers les rois et vers les dirigeants, et quand il réussit à les attraper, alors il vient jusqu’à l’église et attrape les gens, ou, attrape le prédicateur. Puis, par le prédicateur, il pénètre jusque dans l’assemblée et amène l’assemblée sous la même influence, c’est le même démon qui fait les mêmes choses. “Tu sais, tu es presbytérien, tu ne seras jamais un exalté. Tu es ceci, cela ou autre chose; tu ne peux pas te permettre de te couvrir de honte en te retrouvant parmi ces gens-là. Voyons, tu as mieux à faire que de t’asseoir dans un de ces petits tabernacles, ou dans une de ces petites missions qu’il y a dans la rue. Voyons, ces gens ont perdu la tête.” Non, pas du tout. Non, pas du tout; ils suivent leur cœur, c’est tout. Ils n’ont pas perdu la tête; ils sont simplement dirigés par leur cœur. Dieu vit dans leur cœur, et ils sont un peuple acquis, un sacerdoce royal, offrant un sacrifice spirituel, c’est-à‑dire le fruit de lèvres qui donnent la louange à Dieu, qu’ils en aient envie ou pas. “Parfois je ne Le vois pas,” a dit le compositeur de cantiques, “je Lui fais confiance et Lui donne la louange.”

[90] Vous dites : “Eh bien, j’irais à l’église et je louerais le Seigneur — si j’en avais envie.” Mais, bon, un sacrificateur est censé présenter un sacrifice. Et vous, l’assemblée, vous êtes des souverains sacrificateurs de Dieu, qui doivent présenter un sacrifice spirituel, c’est-à‑dire le fruit de lèvres qui donnent la louange à Dieu.

[91] Vous allez quelque part et vous dites : “Eh bien, si j’en avais envie, j’irais témoigner à quelqu’un.” Eh bien, faites-le quand même! Si vous êtes un souverain sacrificateur, frère, Cela brûle dans votre cœur, que vous ayez envie de le faire ou pas. Allez, faites-le quand même, parce qu’il faut que vous fassiez un sacrifice, quelque chose de difficile à faire. Allez, faites-le quand même, vous êtes un sacerdoce spirituel, un peuple royal, qui donne la louange à Dieu, parce que Dieu vit dans son cœur.

[92] Maintenant, si vous êtes de Satan, vous estimez que vous êtes un peu meilleur que cette catégorie de gens là. Or, comment savoir qui a raison? Reportez-vous aux Écritures. Si un homme est né de Dieu, il croit chaque Parole que Dieu a écrite, et il déclare qu’Il est tout aussi grand aujourd’hui qu’Il l’a toujours 372 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE été, qu’Il ne change jamais, qu’Il est exactement le même, hier, aujourd’hui et éternellement. S’il est rempli du Saint-Esprit, il a reçu le même Saint-Esprit que Celui qu’Il a donné le Jour de la Pentecôte, et Celui-ci le fait agir de la même manière et lui fait faire les mêmes choses. S’il est né de l’Esprit de Dieu, Marc 16, Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” C’est vrai! Donc, s’il dit : “Je suis un croyant”, et que ces signes ne l’accompagnent pas, alors il est un soi-disant croyant, et non un croyant.

[93] Il y a trois catégories de gens : le croyant, le soi-disant croyant et l’incroyant. Il n’y a que ces trois catégories. Beaucoup de soi-disant croyants; il y a beaucoup de vrais croyants; et il y a beaucoup d’incroyants. Mais, si vous êtes un vrai croyant, Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. S’il leur arrivait de marcher sur un serpent (Frère Evans), cela ne leur ferait point de mal. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris!” Oh, c’est aussi vrai que la Parole de Dieu est vraie. Nous n’avons pas le droit d’En retirer quoi que ce soit. La Bible dit que celui qui retranchera ou qui ajoutera quelque chose à cette Parole sera lui-même retranché du Livre de Vie. Dieu est tellement parfait que chaque parole doit être parfaite et doit concorder, toujours pareille, de la Genèse à l’Apocalypse : chaque parole, chaque commandement de Dieu. Par contre, on pourrait Lui faire dire quelque chose ici, et En tordre le sens ailleurs.

[94] Un jour, j’étais assis sous un arbre, là-bas, avec Frère Charlie, et Frère Wood que voici, nous étions à la chasse, dans le Kentucky. Nous chassions à la carabine. Et je… Frère Charlie et Frère Wood avaient ajusté leur carabine ce matin-là. À environ cinquante yards [50 m], ils atteignaient une cible à peu près grande comme ça, aussi grande qu’un écureuil. Ils disaient : “Ça va.”

[95] Je suis allé là-bas — moi qui avais enfoncé des punaises à cinquante yards [50 m] — et j’ai manqué l’œil de l’écureuil, je l’ai touché à la joue. J’ai dit : “Ça ne va pas, ça; ma carabine s’est désajustée.” Et je me suis tracassé toute la journée. Le lendemain soir, je suis rentré tôt. J’ai tiré plusieurs boîtes de cartouches. Je… Le coup atteignait la cible, mais juste un peu, un demi- pouce [13 mm], trop à droite. Alors, bien sûr, l’écureuil aurait quand même été touché à la tête.

[96] Donc, le lendemain matin, Charlie et les autres étaient là-bas, les carabines ne cessaient de crépiter, de toucher des écureuils, et moi, j’étais assis derrière un arbre, à me tordre les mains, en disant : “Oh, mais qu’est-ce qu’elle a, ma carabine?” J’ai eu tellement honte de moi que je me suis mis à genoux et j’ai dit : “Seigneur Dieu, je ne sais pas ce que j’ai. Pourquoi est-ce que Tu m’as fait comme ça : le petit nerveux qui se tracasse tout QUESTIONS ET RÉPONSES 373 le temps? Mais pourquoi est-ce que je suis comme ça? Les autres sont là-bas, ils tirent sur les écureuils comme des mitrailleuses. Ils ont déjà de quoi faire une platée d’écureuils, tandis que moi, je suis assis derrière un arbre, à me tordre les mains et à me poser des questions : ‘Mon—mon fusil n’arrive pas à enfoncer une punaise à cinquante yards [50 m].’” J’ai pleuré, assis là, près d’un tronc. Et alors le Saint-Esprit est venu, pas par une Voix, mais par la révélation, Il a dit : “Je t’ai fait comme ça dans un but.”

[97] Pourquoi? Je ne peux pas faire dire quelque chose à la Bible ici, comme l’église, qui dit : “Le Saint-Esprit, c’était seulement pour le groupe qu’il y avait à cette époque-là”, c’est ce que dit l’église; alors que l’Écriture dit : “Celui qui veut.” Ça ne touche pas la cible, ça, je n’y arrive pas.

[98] Je n’arrive pas, avec le calvinisme, — qu’on n’ait qu’à croire au Seigneur et on a la sécurité éternelle, — et avec l’arminianisme, selon lequel “il suffit de ne pas prendre, de ne pas toucher, de ne pas goûter, je—j’aimerais bien, mais je n’ai pas le droit!”… L’arminianisme est trop éloigné du calvinisme, et les deux sont une erreur. Il faut que je voie où… Les deux s’appuient sur des passages de l’Écriture, mais il faut que cela touche la cible. Or, si Dieu a dit une chose dans cette Bible, il faut que cela touche la cible; il faut que cela fasse converger tous les cercles concentriques de cette Bible pour toucher la cible en plein centre. Il le faut, parce que C’est la Parole de Dieu; et Il est infini, Elle ne peut pas changer. Amen! J’aime ça; parce qu’alors vous pouvez être parfaitement convaincu que C’est la Parole Éternelle de Dieu. C’est pour cette raison que j’essaie de L’étudier en prenant différents passages, pour pouvoir Y dégager, voir ce qui Y est dit. Bien.

[99] Satan a réellement été chassé du Ciel, par l’Archange Michel et par Dieu. Il a été précipité sur la terre, il est venu sur terre, il est entré dans le serpent, a séduit Ève, et ensuite il est entré dans les hommes, les femmes, tout au long de l’âge, il fait toujours la même chose que ce qu’il avait commencé à faire au commencement : un immense royaume, plus beau que celui de l’autre, on domine sur tout, on croit tout savoir. “Notre dénomination est la plus grande; elle—elle—elle surpasse les autres.”

[100] Vous les avez entendus dire : “Eh bien, nous avons tant de centaines de prédicateurs dans notre organisation. Nous avons les plus grandes églises de la ville.” Pour moi, ça ne peut pas s’épeler autrement que S-a‑t-o-n, ça. C’est vrai. Pour moi, ça veut dire le diable. Quand on a des hommes qui mettent la division, et qui forment des organisations, qui détruisent la fraternité et qui déclarent qu’ils n’auront rien à faire avec la petite église… 374 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[101] Je n’ai encore jamais vu de personne trop avilie, je n’ai encore jamais vu de personne trop enfoncée dans le péché, je n’ai jamais vu de—de femme tombée trop bas, ou d’homme tombé trop bas, pour que je puisse aller vers lui, l’entourer de mes bras et le sortir de là, si je peux y arriver. Je n’ai jamais vu de bande d’exaltés — ou quel que soit le nom que vous voulez leur donner — acclamer, sauter, crier à tue-tête ou autre chose, sans que je m’y lance à mon tour, que j’acclame, que je saute et que je crie à tue-tête avec eux pour glorifier Dieu (c’est tout à fait exact!) — qu’il soit noir, jaune, brun, blanc, ou quoi qu’il soit. Oui monsieur!

[102] Le Saint-Esprit ne vient qu’à un seul niveau : il faut avoir satisfait aux exigences de Dieu. Si vous Le recevez un jour, vous en serez venu là pour avoir atteint le niveau exigé par Dieu, et non celui de vos idées personnelles à ce sujet. Satan cherche à produire quelque chose qui a de la classe, quelque chose d’imposant, quelque chose de grand, d’intellectuel. Vous devez renverser ce raisonnement et croire ce que la Parole dit à ce sujet. Amen! 80. Maintenant, en voici une autre; voyons ce que c’est. Très bien. Veuillez expliquer la parabole des cinq vierges. Est- ce que le Chrétien pèche?

[103] Bon, la parabole des cinq vierges, ou plutôt, des dix vierges, veuillez m’excuser. On trouve les dix vierges dans Matthieu 25.1. Dix vierges sont sorties à la rencontre de l’époux (Maintenant remarquez.), et cinq d’entre elles étaient sages, elles avaient de l’huile dans leurs lampes, cinq n’étaient pas sages, elles n’avaient pas d’huile dans leurs lampes. Pendant qu’elles étaient assoupies, le cri—cri s’est fait entendre : “Allez à la rencontre de l’époux.” Celles qui avaient de l’huile dans leurs lampes ont préparé leurs lampes, la flamme brûlait, et elles sont sorties à la rencontre de l’époux. Les autres sont venues, désirant acheter de l’huile, et elles leur ont dit d’aller chercher chez, de l’huile chez ceux qui en vendent. Pendant qu’elles y allaient, l’épouse est venue, et la—et la—la vierge sage est entrée, et la vierge endormie a été jetée dehors.

[104] Ceci va faire mal, vraiment mal, mais il faut absolument que je le dise. Ce n’est pas moi qui ai posé la question; je suis seulement responsable d’y répondre. Maintenant, ceci va nous concerner de si près, frère, de si près, que j’espère que ça va aider et non faire mal. En général, il faut faire mal… Comme maman avait l’habitude de dire, quand elle me donnait une correction, elle disait : “Il faut que ça fasse mal avant que ça te fasse du bien.” Eh bien, c’est—c’est vrai. Voyez? À l’époque je ne le voyais pas, mais maintenant je—je le vois.

[105] Regardez, les… Les dix qui sont sorties, toutes, elles étaient vierges. Donc, dix vierges sont allées à la rencontre du Seigneur. Or, le mot vierge signifie “sanctifié (Est-ce que quelqu’un sait QUESTIONS ET RÉPONSES 375 ça?), saint, pur, sanctifié”. Dix d’entre elles sont sorties à la rencontre du Seigneur.

[106] Maintenant souvenez-vous, elles s’étaient endormies pendant la première veille, la deuxième veille, la troisième veille, et ainsi de suite, jusqu’à la septième veille. Mais ces dernières sont vraiment allées à la rencontre du Seigneur. Et souvenez- vous, comme elles y allaient, le Seigneur est venu. C’était le temps de la venue du Seigneur. Non pas celles qui avaient été là pendant la veille…

[107] Jésus a dit que certaines s’étaient endormies pendant la première veille, certaines pendant la deuxième veille, certaines pendant… Mais, à la venue du Seigneur, elles se sont toutes réveillées. Par contre, dans ce cas-ci, c’était à la dernière veille, parce qu’elles sont sorties, dix d’entre elles, à la rencontre du Seigneur. Et cinq ont laissé leurs lampes s’enfumer, et n’ont pas pris d’huile; cinq avaient de l’huile.

[108] Maintenant souvenez-vous : l’huile, dans la Bible, c’est un symbole de quoi? Quelqu’un peut-il le dire? [L’assemblée répond : “Du Saint-Esprit.” — N.D.É.] Du Saint-Esprit! Donc vous pouvez être propre, pur et sanctifié, sans avoir le Saint- Esprit. La purification est ce que vous…

[109] Maintenant regardez bien, je vais prendre, par exemple, cette bouteille. Elle est là par terre dans la basse-cour, et elle est pleine de saletés. Je la ramasse; c’est la justification : “Je vais me servir de ce pécheur.” Ensuite, ce que je vais faire, si je veux m’en servir, je vais devoir la nettoyer. Et alors, si je la nettoie, qu’est- ce que je lui fais? Je la sanctifie. Le mot sanctifier fit…signifie “nettoyer”, la même chose que saint. Saint—saint vient d’un mot hébreu, sanctifier vient d’un mot grec. Le mot sanctifier signifie “nettoyer et mettre à part pour le service”. Mais ensuite : heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront remplis — c’est là qu’ils sont mis en service.

[110] Les ustensiles… Le tabernacle de l’Ancien Testament : l’autel sanctifiait les ustensiles, et ceux-ci étaient mis à part pour le service. Quand ils étaient remplis, ils étaient en service.

[111] Maintenant, voilà où vous, chers et précieux nazaréens, et les autres aussi, vous avez passé à côté. Voyez? Nous tous… Pourquoi est-ce que vous échouez? Pourquoi est-ce que la pentecôte est partie et vous a laissés en plan? Parce que vous avez refusé de marcher dans la Lumière. C’est tout à fait exact. Voyez? C’est exact. Le premier autel où je me suis agenouillé, c’était un précieux vieil autel nazaréen ici. Que Dieu les bénisse, c’est une bonne église propre, sainte, mais vous êtes tellement légalistes que vous dites : “Vous devez faire ceci, et vous devez faire cela. Vous devez faire ceci”, et vous ne vous rendez pas compte que c’est la grâce de Dieu, et que vous avez été appelés par élection. Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais 376 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE de Dieu qui fait miséricorde. Voyez? Dieu a prédestiné l’Église avant la fondation du monde (Nous allons avoir une question là-dessus dans quelques minutes. Voyez?), a prédestiné l’Église avant la fondation du monde.

[112] Vous ne pouvez pas, par vos inquiétudes, ajouter une coudée à votre taille. “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.” Voyez? Vous voyez, c’est Dieu qui a appelé, Dieu qui a attiré, Dieu qui a établi l’Église. Bon, là, vous dites : “Frère Branham, ça, c’est du pur calvinisme.” Non, pas du tout. Bon, attendez. Je ne crois pas que Dieu prend un homme et dit simplement : “Écoute, Je vais te prendre et…”

[113] Tous ces baptistes et ces presbytériens, qui disent : “Eh bien, moi je crois au Seigneur, je n’ai pas à…ça ne me donne pas mauvaise conscience!” Pas étonnant, vous n’en avez pas, de conscience. Ils disent : “Eh bien, ça ne me fait pas de mal de danser. Ça ne me ferait pas de mal de boire un petit verre en société.” C’est qu’il n’y a rien au dedans qui puisse avoir mal. “Ça ne me dérangerait pas de raconter des plaisanteries grossières.” Pourquoi donc? Il n’y a rien au dedans qui puisse avoir mal.

[114] Par contre, je ne sers pas le Seigneur parce que je pense qu’Il m’enverrait en enfer si je ne le faisais pas; je Le sers parce que je L’aime. Je Le sers parce qu’il y a quelque chose en moi. Si vous allez quelque part et que vous dites : “Eh bien, il faut que j’arrête de faire ceci, parce que mon église n’approuve pas”, vous agissez en hypocrite, c’est tout. C’est vrai. Mais si vous le faites parce que vous aimez le faire, et—et que c’est un apport à la cause de Dieu, parce qu’il y a quelque chose dans votre cœur qui fait qu’en vous l’amour de Dieu est tellement plus grand que ces choses, alors là vous êtes sur le bon chemin. Mais, même si je ne buvais pas, ne fumais pas, ne chiquais pas, ne jurais pas, ni rien, j’irais quand même en enfer. Bien sûr! J’aurais beau avoir adhéré à toutes les églises, avoir été baptisé, avoir mis mon nom sur tous les registres, avoir rempli un beau rôle et vécu une bonne vie : “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume de Dieu.” C’est vrai!

[115] Alors, ces vierges, dix d’entre elles ont ralenti. Ce qui a empêché les nazaréens d’avancer, c’est ceci : parce que les pentecôtistes ont établi le parler en langues comme signe initial du Saint-Esprit. Ils ont fait avancer les gens devant l’autel et répéter quelque chose sans arrêt jusqu’à ce qu’ils parlent en langues. Un vrai, véritable pentecôtiste n’accepterait pas ça. Dans votre église nazaréenne aussi, le diable y avait introduit beaucoup de choses. Voyez? De même il a introduit un tas de choses dans l’église pentecôtiste, mais pour ce qui est du baptême du Saint-Esprit, ça, c’est la Vérité. C’est l’exacte Vérité.

[116] Beaucoup de ces choses, je sais; j’ai entendu des gens parler en langues. Je ne peux pas juger; je n’ai pas été envoyé pour juger. QUESTIONS ET RÉPONSES 377 J’en ai entendu, et beaucoup, qui sonnaient comme un airain qui résonne et une cymbale qui retentit. Par contre je sais qu’il y a un vrai Saint-Esprit, qui parle en langues. Ça, je sais que c’est vrai. Oui monsieur!

[117] Mais ils ont vu les gens qui entraient et qui disaient : “Gloire à Dieu, je L’ai reçu.” Eh bien, alors, c’est la même chose… Allons, ne dites pas que ce sont des pentecôtistes parce qu’ils ont sautillé et parlé en langues, et que vous les avez vus quelque part avec la femme d’un autre ou le mari d’une autre.

[118] Vous dites : “Est-ce le Saint-Esprit, ça?” Vous les nazaréens, vous avez poussé des cris partout dans la salle — et vous avez fait la même chose. Vous disiez L’avoir reçu au moment où vous aviez poussé des cris. Voyez? Vous ne pouvez absolument pas le prouver autrement que par—que par la vie que vous vivez. “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” C’est comme ça. Une vie consacrée, et Christ qui agit en vous, confirmant les Paroles — les signes et les prodiges vous accompagnent, et une vie consacrée, c’est ça la chose véritable. Or, on peut avoir beaucoup de signes sans avoir la vie. On peut imiter la vie sans avoir les signes. Mais quand vous voyez les deux ensemble, alors là, ça y est. C’est ça le véritable. Bon. Et puis, souvenez-vous, l’Épouse… Maintenant, permettez-moi de terminer ce point, si vous voulez bien m’accorder quelques minutes pour toucher ça.

[119] Regardez, une femme s’apprête à tailler une robe. Elle a une grande pièce de tissu. (On appelle ça comment? Du calicot, du vichy, ou quelque chose comme ça, un nom que vous utilisez. Disons que c’est de la soie.) Elle a un patron. Et elle regarde cette grande pièce de tissu. Maintenant, c’est elle qui décide où elle va poser ce patron. Pas vrai? Elle peut choisir n’importe quelle partie de ce tissu, tout le tissu est sanctifié, il est propre. Vous voyez, c’est l’élection. L’élection de Dieu. Alors, que fait‑Il? Dieu, par élection, prend ce patron de Christ et le place où Il veut sur le tissu. Ensuite le tissu est coupé. Le reste du tissu est tout aussi saint que cette partie-ci l’était, mais, par choix, Dieu a fait Son choix avant la fondation du monde. Paul n’a-t‑il pas dit, dans Corinthiens—Corinthiens 8, je veux dire, Romains 8, que : “Est- ce que le Potier peut… Est-ce que l’argile peut dire au Potier : ‘Pourquoi me fais-Tu ainsi?’” Est-ce que Dieu, qui est juste, alors qu’Il avait pu dire à Ésaü et Jacob, avant que ni l’un ni l’autre de ces garçons ne soit né, ou n’ait fait ni bien ni mal : “Je hais Ésaü, et J’aime Jacob”? C’est que, par Sa prescience, Il savait ce qu’Ésaü était et ce que Jacob était. Il sait ce qu’il y a dans l’homme. Avant la fondation du monde Il savait, Il…

[120] Si on pouvait expliquer le mot infini… Eh bien, le mot infini… Disons qu’il y ait eu cent milliards de tonnes de moucherons dans le monde (c’est encore rien), cent milliards de 378 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE tonnes de moucherons dans le monde, et que chacun d’eux ait cligné des yeux cent billions de milliards de fois. Eh bien, pas un seul d’entre eux n’a cligné des yeux sans que Dieu l’ait su avant la fondation du monde. Infini, c’est ça. Voilà quelque chose qui illustre le mot infini. Voyez?

[121] Il est infini. Donc, avant la fondation du monde, Il savait exactement ce que vous feriez. Et Il a envoyé Christ, pas seulement pour être… Au cas où quelqu’un : “Eh bien, si j’arrêtais d’être méchant, et que je Le suive”, ou quelque chose du genre; ce n’est pas ça. Il savait qui serait sauvé, alors Il a envoyé Christ pour sauver ceux qui — selon ce qu’Il avait vu d’avance — seraient sauvés. C’est tout à fait exact.

[122] Or l’Église, Elle, a la sécurité éternelle. Si vous êtes dans l’Église, vous êtes en sécurité avec l’Église. Par contre, quand vous sortez de l’Église, vous n’êtes pas en sécurité. Voyez? Alors, restez dans l’Église.

[123] Comment entrez-vous dans l’Église? En vous donnant la main? En inscrivant votre nom sur un registre? Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps; c’est ça l’Église. Comment? Par le baptême du Saint-Esprit, nous avons été scellés dans le Corps de Christ. Jusqu’à quand? Jusqu’au jour de votre rédemption. Éphésiens 4.30 : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.” Scellés et mis à part jusqu’au jour de votre rédemption. Bon. Certainement, certainement, c’est ça le Saint-Esprit.

[124] Et donc, cette Église-là a été enlevée. Et le reste de la postérité de la femme, ceux qui gardent les commandements de Dieu et qui ont foi en Jésus-Christ (voyez?) — non pas l’Épouse, mais le reste de la postérité de la femme, — alors le dragon a lancé de sa bouche de l’eau, pour faire la guerre au reste de la postérité. Ça, c’est quand l’église protestante, sous la direction de la Fédération des Églises, qui est l’image de la bête, en train de se former maintenant… Il y aura un boycottage de toutes les églises comme celle-ci.

[125] C’est comme la rencontre importante que nous avons ici, en ce moment, avec les impôts, ce litige, ils essaient de dire que nous ne sommes pas une église, alors que nous avons des droits constitutionnels qui nous permettent de déclarer que nous sommes bien une église. Aussi longtemps que la constitution reste en vigueur, qu’il n’y a pas d’amendement, alors nous avons ces droits-là, absolument, autant de droits que n’importe qui. Nos ancêtres ont été les défenseurs de cela. Mais qu’est- ce que nous avons fait? Nous avons transgressé toutes les lois constitutionnelles qui peuvent être transgressées, et bientôt la Fédération des Églises, dont toutes les églises et dénominations sont invitées à faire partie — alors que le diable s’est introduit QUESTIONS ET RÉPONSES 379 et a produit la mondanité et tout, chez les membres des églises locales, et ainsi de suite, comme ça, avec de grandes assemblées, et la classe, et la haute société; tandis que la brave petite église, elle, est encore là-bas, en train de naître de nouveau au milieu d’un beau gâchis, comme c’est le cas lors de toute naissance, elle paie encore le prix, elle s’abaisse, elle meurt encore à elle-même, elle agit encore comme les premiers qui sont nés le Jour de la Pentecôte, c’est le même genre d’église, là-bas… Elles seront fermées et bouclées sur ordre de la Fédération des Églises. Il y aura un boycottage, un genre de syndicat, ou quelque chose comme ça. Ou bien vous y entrerez, ou bien vous sortirez.

[126] La marque de la bête est appliquée aujourd’hui, et le—le Sceau de Dieu, c’est le Saint-Esprit. Le rejeter, c’est la marque de la bête. Toute personne qui voit que le Saint-Esprit, on doit Le recevoir, et qui ne Le reçoit pas, prend automatiquement la marque de la bête, parce qu’il n’existe que deux catégories de gens : tous ceux qui n’avaient pas le Sceau de Dieu avaient la marque de la bête. Donc, recevoir le Sceau de Dieu, c’est recevoir le Saint-Esprit. Le rejeter, c’est avoir la marque de la bête. Tout est là. C’est tout à fait ça.

[127] Donc, l’Épouse est montée. Le reste a été laissé ici. Et c’est celle-ci qui revient à la seconde résurrection. “Heureux et saints ceux qui ont part à la première résurrection; la seconde mort n’a point de pouvoir sur eux.” C’est vrai. La seconde résurrection, là ce sera le Jugement du Trône Blanc, alors que l’église… “Ne savez-vous pas,” a dit Paul, “vous qui allez parmi les infidèles et les hommes de loi et tout le reste, alors que les saints jugeront la terre.” Les différends devraient être jugés devant l’Église, pas devant des magistrats injustes et tout ça, mais c’est devant l’Église que nos différends devraient être jugés. Comment osez- vous vous traîner mutuellement devant les tribunaux. Que Dieu ait pitié d’un homme qui traîne un Chrétien devant les tribunaux. C’est vrai. Paul leur a même déclaré qu’ils ne devaient pas oser faire une telle chose.

[128] Donc, voilà l’Épouse, et voilà la vierge endormie qui a été laissée sur la terre. La vierge sage s’en va au Ciel, elle a de l’huile dans sa lampe. Je sais que nous pourrions passer beaucoup de temps là- dessus, mais je dois, je vais me dépêcher pour terminer ceci.

[129] “Est-ce que les Chrétiens pèchent?” Non, absolument pas! Il n’y a aucun passage de l’Écriture qui dise que le Chrétien pèche. Il ne peut pas pécher. Je sais que ça contrarie quelqu’un. Eh bien, allons donc dans I Jean 3, et voyons ce que dit l’Écriture. Le Chrétien ne pèche pas.

[130] Avez-vous déjà vu un oiseau blanc qui est noir, ou un oiseau noir qui est blanc? Avez-vous déjà vu un homme sobre qui est 380 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE ivre? Non! Et vous n’avez jamais vu un saint qui est pécheur. Ça n’existe pas.

[131] Maintenant, si ceci heurte un peu les susceptibilités, appliquez beaucoup de baume, vous savez, et là, dans quelques instants, ce sera—ce sera guéri.

[132] Bon, les Écritures sont pour nous la preuve absolue et infaillible de ce que nous avançons. I Jean, chapitre 3, et le verset 9. Très bien, écoutez ceci! Celui qui pèche est du diable, car le diable a péché dès le commencement. Le Fils de Dieu a paru afin de détruire les œuvres du diable. Écoutez, êtes-vous prêts? Vous avez mis votre veste, l’armure est bien attachée? Écoutez bien, parce que ceci va donner un choc. Quiconque est né de Dieu ne pratique pas le péché (Comment ça?), parce que la semence de Dieu (Sa semence à Lui, Dieu) demeure en lui (l’homme!); et il ne peut pécher, parce qu’il est né de Dieu. C’est par là que se font reconnaître les enfants de Dieu et les enfants du diable. Quiconque ne pratique pas la justice n’est pas de Dieu, non plus que…qui n’aime pas son frère. Comment pouvez-vous avoir des dénominations et dresser des barrières et tout ça, tout en disant que vous êtes nés de Dieu? Il n’en est rien. C’est une contrefaçon, qui vient du, de Satan. C’est vrai. Mais un homme qui est né de Dieu ne peut pas pécher; il lui est impossible de pécher.

[133] Regardez bien. Je vais juste prendre ce crucifix un instant, si on peut le décrocher de là. Qui a été la victime expiatoire? Jésus-Christ. Comment entrons-nous en Christ? Qui est mort pour nous? Christ. Pourquoi est-Il mort? Pour nos péchés. Il a pris sur Lui mon châtiment. Pas vrai? Alors, comment est-ce que j’entre en Lui? Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps. Et quand nous sommes dans ce Corps, nous sommes couverts par le Sang et nous sommes affranchis des jugements. Il ne peut pas pécher, parce qu’il y a un sacrifice de Sang qui est là, pour lui, jour et nuit. Alléluia! Il ne peut pas pécher. Il n’a aucun désir de pécher. S’il le fait, s’il fait quelque chose de mal, il ne le fait pas exprès. La Bible dit, dans Hébreux, au chapitre 10 : “Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité (et Il est la Vérité), il ne reste plus de sacrifice pour le péché. Celui qui a violé la loi de Moïse est mis à mort sur la déposition de deux ou de trois témoins; de quel pire châtiment pensez-vous que sera, pourtant digne, celui qui aura foulé aux pieds le Sang de Jésus-Christ, qui aura tenu pour profane le Sang de l’alliance par lequel il a été sanctifié, et qui aura outragé les œuvres de la grâce?” QUESTIONS ET RÉPONSES 381

[134] Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps, et nous sommes affranchis du péché, et nous ne pouvons pas pécher. Il y a une expiation qui nous attend. Et s’il y a toujours un désir de pécher dans votre cœur, c’est que vous n’avez jamais été baptisé dans ce Corps. Car vous êtes mort, et votre vie est cachée avec Christ en Dieu, scellée par le Saint-Esprit. Les Chrétiens ne pèchent pas. Ils font des erreurs, mais ils ne pèchent pas. Amen! Voilà la raison pour laquelle ils ne pèchent pas : car “il ne peut pas pécher”.

[135] Comment puis-je avoir… Si je traverse la ville ici, et que le maire de la ville dit : “Monsieur Branham, je sais que vous faites des visites aux malades. Il y a des limitations de vitesse. La limitation supérieure de vitesse en ville est d’environ trente milles [50 km] à l’heure. Mais je vous autorise à rouler à quatre- vingt‑dix [145 km] si vous voulez, parce que j’ai confiance en vous que vous ne le ferez pas à moins d’avoir reçu un appel urgent, ou que quelqu’un soit en train de mourir quelque part dans un accident. Et, comme maire de la ville, je vous autorise à griller tous les feux rouges, à faire tout ce que vous voulez, vous pouvez y aller.” Comment est-ce qu’un simple petit policier oserait m’arrêter pour avoir roulé à quarante milles [65 km] à l’heure dans un secteur où la vitesse est limitée à trente milles [50 km] à l’heure? Il n’oserait pas. Je ne peux pas enfreindre de loi sur les limitations de vitesse dans cette ville, parce que quoi? Parce que je suis au-dessus de ces lois. Amen! J’espère que vous le voyez.

[136] Et une fois que nous sommes morts, et que Dieu a reconnu notre repentance, qu’Il a reconnu notre baptême, qu’Il a reconnu le Sang de Son propre Fils, qui a été appliqué par la foi, qu’Il reconnaît Sa prédestination — Il savait que j’allais le faire, et Il a reconnu qu’en Christ je suis mort. Christ est mort à ma place. Quand Il a été immolé avant la fondation du monde, mon nom a été mis dans Son Livre comme Chrétien. Alléluia! Christ a subi ma mort. Christ est mon Sacrifice. Dieu ne peut plus m’imputer aucun péché. Il m’a donné le Sceau du Saint-Esprit comme témoignage que je suis passé de la mort à la Vie. Fiou! Avec ça, c’est réglé.

[137] Alors ceux qui sont nés de Dieu ne pratiquent pas le péché, car “il ne peut pas pécher”. Dans l’Ancien Testament, le souvenir du péché était renouvelé chaque année. Mais Christ, par un seul sacrifice, Il a amené à la perfection pour toujours celui qui rend ce culte. “Celui—celui qui rend ce culte, étant une fois purifié (Hébreux 10), celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience de son péché.” Alors, prenez ces gens qui courent dans l’église, et ils sautillent, poussent des cris et parlent en langues, et ils agissent exactement comme des Chrétiens, puis ils s’en retournent, et l’année d’après, tout est à recommencer, la semaine d’après. Ils n’ont jamais rien eu, au départ. Ils ne 382 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE font qu’imiter, car la Bible dit que le Saint-Esprit nous scelle en Christ jusqu’au jour de notre rédemption. Alléluia! C’est ce qui fait que je repose avec assurance, c’est parce que Dieu l’a promis.

[138] Plus de péché. La question du péché est réglée. Voilà pourquoi le Chrétien trouve le péché si répugnant. C’est pour ça que le Chrétien trouve les femmes qui portent des shorts si répugnantes. C’est pour ça que la vulgarité, c’est pour ça que les choses répugnantes, c’est pour ça que fumer, boire, jouer à des jeux d’argent, toutes ces émissions de télévision non censurées, toutes ces choses, pour vous ce sont des saletés. Pourquoi? Vous êtes d’un autre Royaume. Vous êtes né dans le Royaume de Dieu, et avez été scellé par le Saint-Esprit jusqu’au jour de votre rédemption.

[139] Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché, car il ne peut pas pécher. La semence de Dieu est en lui, et il ne peut pas pécher. Tant que le Saint-Esprit est à l’intérieur, Il enlève de vous tout désir du péché. Amen! Vous ne pouvez pas pécher; il n’y a plus de désir. Nous pourrions nous étendre longuement là-dessus, mais dépêchons-nous. J’ai bien peur que nous n’arrivions pas à les prendre toutes. 81. Pourquoi les églises qui baptisent au nom “du Père, du Fils et du Saint-Esprit”, et qui laissent prêcher des femmes prédicateurs, pourquoi ont-elles tant de puissance et d’autorité?

[140] Bon, ça, c’est délicat. Maintenant, je sais que je parle à des gens qui ne seront pas d’accord sur ce que je vais dire ici, mais, en tant que Chrétien, je me dois de le dire. Il n’y a, dans la Bible, aucune Écriture qui justifie le baptême d’eau au nom “du Père, du Fils et du Saint-Esprit”. Jamais une seule personne, dans la Bible, n’a été baptisée au nom “du Père, du Fils, du Saint-Esprit”. C’est une tradition catholique dont l’enseignement remonte au sixième siècle.

[141] L’aspersion, ça n’a jamais été dans la Bible : que les gens doivent être aspergés, ou arrosés, mais par contre, immergés, oui. Si vous voulez prendre connaissance de cela, ici j’ai les deux, le grec et l’hébreu, là-dessus.

[142] Le Jour de la Pentecôte, Pierre a exigé que les hommes se repentent et soient baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de leurs péchés. Et Père, Fils et Saint-Esprit, ce n’est pas un nom. Père, Fils et Saint-Esprit… Matthieu 28.19 dit : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant dans le Nom”, pas dans les noms, mais dans le Nom, au singulier, du… Pas au nom du Père, au nom du Fils, au nom du Saint- Esprit, mais au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Père n’est pas un nom; Fils n’est pas un nom; Saint-Esprit n’est pas un nom. Ce sont des titres qui se rapportent à un Nom. QUESTIONS ET RÉPONSES 383

[143] Donc, dix jours plus tard, Pierre a dit : “Repentez-vous, chacun d’entre vous, et soyez baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ.” Père, Fils et Saint-Esprit, — vous voyez le concept trinitaire poussé à l’extrême, — vous voyez, ils essaient de faire de cela trois dieux. Il n’y a pas trois dieux. J’aimerais vous le lire dans le texte grec original, ici. La seule manière dont ils étaient baptisés, au Nom de Jésus, c’était, — la Bible le dit, dans le texte grec original, — c’était pour les amener à reconnaître qu’Il était Dieu.

[144] Père, Fils, et Saint-Esprit sont des fonctions d’un seul Dieu. Il était le Père; Il était le Fils; Il est le Saint-Esprit. Ce sont trois fonctions ou trois dispensations : la Paternité, la Filiation et la dispensation du Saint-Esprit. Mais Père, Fils et Saint-Esprit, il y a un Nom qui correspond à cela : le Seigneur Jésus-Christ.

[145] À partir de ce jour-là, toutes les personnes ont été baptisées au Nom de Jésus-Christ. Et on en a trouvé quelques-unes qui n’avaient été baptisées dans aucun Nom. Et, dans le texte grec original, ici, il est dit, et dans le texte hébreu aussi, les deux, que le baptême au Nom de Jésus, c’est pour le pardon des péchés — les deux, en grec et en hébreu. Remettre veut dire “pardonner”, bien sûr. Si je remets quelque chose, ça signifie que je l’ôte. Le remettre, “l’ôter”.

[146] Mais il n’y a aucun passage dans la Bible… Et l’apôtre Paul, en passant par là, il a trouvé quelques frères baptistes : Actes 19. Ils passaient des moments merveilleux; ils poussaient des cris; ils avaient une grande joie et de grandes choses; ils prêchaient, il y avait de la joie dans le camp.

[147] Aquilas et Priscille, au chapitre 18, avaient rendu visite à ces gens, à Apollos; ceux-ci étaient baptistes. Et Paul est allé les voir, il a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” Et ils ont dit : “Nous n’avons pas su qu’il y avait un Saint- Esprit.”

[148] Il a dit : “Comment avez-vous été baptisés?” Je sais que, dans la version du roi Jacques, il est dit : “de quel baptême”; dans le texte original, il était dit : “de quelle manière”. “De quel baptême, ou de quelle manière, avez-vous été baptisés?”

[149] Ils ont dit : “Nous avons été baptisés par l’homme même qui a baptisé Jésus : Jean.” Paul a dit : “Ça ne va plus, ça. Il faut vous faire rebaptiser.” Sur ces paroles, ils sont entrés de nouveau dans l’eau, ils se sont fait rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. Paul leur a imposé les mains, et le Saint-Esprit est venu sur eux. Or, si ça, si “Père, Fils et Saint-Esprit” indique par ici, et que “le Seigneur Jésus-Christ” indique par ici, je ne pourrais pas toucher les deux cibles. Il faut que ce soit juste.

[150] Or, Matthieu 28.19, c’est le dernier chapitre et le dernier verset de Matthieu. Si vous lisiez une histoire d’amour, et que ça dise : “Jean et Marie vécurent heureux et eurent beaucoup 384 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE d’enfants” — qui sont Jean et Marie? Reprenez le livre au début pour voir qui ils sont. Voyez qui sont Jean et Marie qui vécurent heureux et eurent beaucoup d’enfants. Si Jésus a dit : “Allez baptiser au Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit”, et que Père n’est pas un nom, Fils n’est pas un nom, et Saint-Esprit n’est pas un nom, alors de quoi parlait-Il? Qui est le Père, Fils et Saint- Esprit? Reprenez ça au début et lisez. Ce que je vais citer se trouve après les généalogies de Jésus-Christ, au chapitre 1, verset 18 : Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus- Christ… (Maintenant observez très attentivement. Ce poteau, nous allons l’appeler Père, cette chaire, Fils, ceci, le Saint-Esprit. Alors, Qui est le Père de Jésus- Christ? Dieu. Est-ce que vous êtes tous d’accord? Dieu est le Père de Jésus-Christ. Ça, c’est Dieu le Père. Ceci, c’est Dieu le Fils. Ça, c’est Dieu le Saint-Esprit.) Voici de quelle manière…la naissance de Jésus- Christ… (Matthieu 1.18) …Mariée—Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, avant qu’ils eussent habité ensemble, se trouva enceinte par la vertu du… ([L’assemblée dit : “Saint-Esprit!” — N.D.É.] Je croyais que Dieu était Son Père. Je croyais qu’Il avait dit que Dieu était Son Père. Alors, comment Dieu et le Saint- Esprit peuvent-Ils être tous les deux Son Père, s’Ils sont deux individus différents, deux personnes différentes, personnalités différentes (ou quelle qu’en soit votre définition)? Il faut qu’Ils soient une seule et même Personne, sinon Il aurait eu deux pères spirituels.) …de quelle manière arriva la naissance de Jésus- Christ. Marie, sa mère…fiancée à Joseph, avant qu’elle…eussent habité ensemble, se trouva enceinte par la vertu…(non pas de Dieu le Père, mais du)… Saint-Esprit. Tout cela arriva afin que s’accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète : Voici, la vierge concevra et enfantera… (Voyez?) … et on lui donnera le nom d’Emmanuel, ce qui signifie Dieu avec nous.

[151] Et on Lui a donné quel Nom? Jésus. Très bien. Père, Fils, Saint-Esprit. Alors, le Père et le Saint-Esprit, c’est un seul et même Esprit. Cet Esprit, qu’est-ce que c’est? C’est l’Esprit de Dieu. Et c’est au moment du baptême de Jésus qu’Il est venu et a fait Sa demeure en Lui : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui Je prends plaisir à demeurer.” Il est descendu et a habité en Jésus, ce qui a fait de Lui Emmanuel sur terre. Alors, quel était le Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit? [L’assemblée répond : “Jésus-Christ!” — N.D.É.] Certainement. QUESTIONS ET RÉPONSES 385

[152] Donc, Pierre a eu la même révélation. Maintenant, nos viseurs sont bien ajustés. Nous touchons la cible en plein centre. Voyons si les disciples tiraient de cette manière-là. Chaque fois qu’ils se réunissaient, chaque fois qu’il était question de baptême, il fallait qu’ils soient baptisés au Nom de Jésus-Christ, car il a dit : “Il n’y a sous le ciel aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés.” C’est une idée fausse, qui vient du diable, et il n’y a absolument aucune référence biblique pour ça. C’est vrai.

[153] Et maintenant, j’espère que ça n’a pas fait mal, mais c’est la Vérité. Voyez? C’est la Vérité, frère. Vous ne pouvez pas arriver à… Vous ne pouvez pas toucher “Père, Fils, Saint-Esprit” à un endroit, et “Jésus” à un autre, alors que personne n’a jamais été baptisé au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”. Dans la Bible, toutes les personnes ont été baptisées au Nom de Jésus, et ceux qui n’avaient pas été baptisés comme ça devaient venir se faire rebaptiser, avant qu’ils puissent même recevoir le Saint-Esprit. Vous avez beau faire comme si vous aviez beaucoup de puissance. Vous devez vous conformer au plan infini de Dieu. C’est tout à fait exact. Très bien.

[154] “Père, Fils et Saint-Esprit”, c’est faux. Maintenant, pour ce qui est des femmes prédicateurs, ça, tout le monde sait que c’est faux. Si vous ne savez même pas ça! Je souhaiterais avoir le temps de lire ça à partir du grec ici, ce qui y est dit. Ça dit : “Si les femmes veulent savoir quelque chose, qu’elles demandent à leurs maris, parce qu’il est honteux et malséant à une femme même de parler dans l’église.” C’est ce que dit le texte grec, je veux dire, le texte hébreu. “Selon que le dit aussi la loi, qu’elles se taisent et soient dans une entière soumission au pasteur (voyez?), car il est condamnable et malséant qu’une femme parle dans l’église.” Oh, tout le monde devrait savoir ça. Et maintenant… En effet, c’est d’un bout à l’autre des Écritures, et dans Timothée et différents passages que j’ai inscrits ici; c’est la Vérité. Bien.

[155] Donc, pourquoi ont-elles la puissance? Vous dites : “Pourquoi est-ce comme ça?” Regardez, frère, permettez-moi de vous demander quelque chose, ou sœur, quelle que soit la personne qui pose cette question, regardez. J’ai vu parmi les mahométans certaines des réunions les plus puissantes, ils crient, ils sautent, ils se transpercent le cœur avec un couteau, comme ceci, ils font couler de l’eau à travers et ça ressort dans le dos, ils marchent sur le feu pieds nus, et toutes sortes de choses comme ça, ils se couchent sur des planches à clous, et—et ils prennent une épée, se l’enfoncent dans la bouche et la font descendre jusqu’en bas comme ça, on peut la saisir et la retirer, il y a du sang dessus, et tout. Ne parlez pas de ces choses-là. Voyez? La Vérité, ce n’est pas ça; ces choses ne confirment rien. Voyez? Jésus a dit, — je vais vous lire les Écritures que j’ai notées ici, — Matthieu 7.21-23 : “Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là… Ceux qui Me disent : 386 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE ‘Seigneur, Seigneur!’ n’entreront pas tous dans le Royaume, mais ceux-là seuls qui font la volonté de Mon Père qui est dans les Cieux, ceux-là entreront. Car plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas prêché en Ton Nom? n’ai- je pas chassé les démons, et prophétisé, et fait toutes ces autres choses?’ Il dira : ‘Retirez-vous de Moi, ouvriers d’iniquité, Je ne vous ai même pas connus.’” Voyez?

[156] Alors, ne… Vous voyez, la Vérité ne peut venir que par un seul moyen, frère. Bon, je ne dis pas que ceux qui baptisent des gens au Nom de Jésus-Christ vont tous aller en enfer. Je ne dis pas ça. Le Juge, c’est Dieu; qu’Il fasse ce qu’Il désire. Mais il n’y a aucun passage dans la Bible pour légitimer le fait que qui que ce soit se fasse baptiser au nom de “Père, Fils et Saint-Esprit”.

[157] Paul a ordonné à tous ceux qui avaient été baptisés autrement qu’au Nom de Jésus de venir se faire rebaptiser, au Nom de Jésus, et il a dit : “Si un ange du Ciel venait annoncer n’importe quelle autre doctrine (Galates 1.8), qu’il soit anathème.” Et Paul a dit : “Je l’ai dit précédemment, et je le répète : si un ange du Ciel vous annonçait quelque chose d’autre, qu’il soit anathème.”

[158] Or, ça ne peut pas… On ne peut pas toucher à la fois une cible ici et une cible là. Pour “Père, Fils et Saint-Esprit”, dire : “Laissez-les faire, ça ira!” Et pour “le Nom de Jésus”, laisser faire, dire : “Ça ira.” Il faut bien qu’il y ait quelque chose qui touche la cible en plein centre. Dieu n’est pas un Dieu de désordre.

[159] Suivez ça d’un bout à l’autre de la Bible, partout où vous voudrez, et vous constaterez que ce baptême est faux. Puis reprenez l’histoire, et là, au sixième siècle, quand le célèbre Agtobus, je crois que c’est lui qui baptisait, ou l’un des… Je ne peux pas affirmer que c’était Agtobus; j’ai oublié le nom de celui qui baptisait… Si vous voulez retrouver ça, c’est dans Les— Les Pères avant Nicée : avant Nicée, avant la rencontre de l’an 325 de notre ère, ils baptisaient toujours au Nom du Seigneur Jésus. Et quand l’église catholique est parvenue au pouvoir, elle a adopté le nom de “Père, Fils et Saint-Esprit”. Pas une seule fois auparavant quelqu’un n’avait été baptisé au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”. C’est une tradition catholique.

[160] En sortant de là, Luther a apporté beaucoup de ces choses avec lui. Wesley a apporté le reste, et on s’y réfère toujours. Dans le catéchisme catholique, appelé La foi de nos pères, je crois, à la page 144, je pense, il a dit, ils ont dit : “Y aura-t‑il des protestants qui seront sauvés?” Ils ont dit : “Certains d’entre eux, peut-être. Ils prétendent aligner leur vie sur la Bible, mais ils acceptent quand même l’enseignement catholique.” Ils ont dit : “La Bible, les premiers catholiques baptisaient au nom du Père, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, mais nous, nous avons ôté la QUESTIONS ET RÉPONSES 387 solennité de là et nous la plaçons sur ‘Père, Fils, Saint-Esprit’, et les protestants reconnaissent la validité de cela.” Ils ont dit : “Peut-être que certains d’entre eux seront sauvés.” Pas à cause de ça, en tout cas! Bien. 82. Y a-t‑il plus qu’un monde?

[161] Oui, il y a une multitude de mondes : Hébreux, chapitre 1, verset 2, Hébreux, chapitre 11, verset 3. Il y a une multitude de mondes. Dieu a créé les mondes, m-o‑n-d-e-s, mondes. 83. Y a-t‑il plus qu’un ciel?

[162] Oui. Dans I—dans II Corinthiens 12.3, Paul dit qu’il a connu un homme qui a été ravi jusqu’au troisième ciel. Et dans l’Apocalypse, et tout, il y en a plus encore. Il va falloir que je me dépêche, parce qu’on—on a déjà dépassé l’heure où j’aurais dû terminer. Est-ce que ça vous irait si je ne faisais que lire les autres et (très bien!) faire quelques commentaires? 84. Est-ce que le bébé en Christ montera dans l’Enlèvement?

[163] Absolument, si c’est un bébé, c’est qu’il est né de nouveau. Peu importe combien il est jeune, il montera de toute manière. Vous voyez? 85. Comment se fait-il que Christ me soit apparu au moment où j’allais prendre les sacrements?

[164] Eh bien, sans doute que votre cœur était au diapason et que vous vous approchiez de Dieu avec consécration pour les prendre; et c’est pour ça qu’Il vous est apparu. Vous voyez, je ne connais pas d’autre raison. Je ne pourrais pas en dire plus que— que ce qui… Voyons un peu. 86. Si nous avons été sauvés avant la fon-… (Oh-oh. On ne veut pas s’arrêter ici, n’est-ce pas?) Si nous avons été sauvés avant la fondation du monde — l’avons-nous été?

[165] Oui monsieur! Apocalypse 13.8 dit que vous avez été sauvés et que votre nom a été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau avant même que le monde ait été créé. Et Éphésiens 1.4 et 5… Je vais lire ça; ça ne prendra qu’une minute, c’est juste pour que vous voyiez que je ne le cite pas seulement—seulement de mémoire, je—je… Très bien, voilà; lisons-le. Béni soit Dieu, le Père… (Éphésiens, chapitre 1, verset 3.) Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus- Christ, qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Jésus-Christ! En Lui… (Écoutez!) …En Lui Dieu nous a élus avant la fondation du monde, pour que nous soyons saints et irrépréhensibles devant lui… (Puisque Christ est mort pour nous, bien sûr.) 388 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Nous ayant prédestinés…à être ses enfants d’adoption par Jésus-Christ, selon son bon vouloir.

[166] Maintenant, dans le Livre de l’Apocalypse… J’ai ça ici; je vais le prendre rapidement, pour que vous—vous voyiez que je ne me suis pas contenté d’enrober. Je veux citer. Apocalypse 13.8, écoutez ceci, rapidement là. Et tous les habitants de la terre dont le nom…de la terre l’adoreront, ceux dont le nom n’a pas été écrit dans le livre de vie de l’Agneau immolé avant la fondation du monde. (Voilà à quel moment c’est arrivé. Bien.) 87. À ce moment-là, étions—étions-nous des esprits?

[167] Non, à ce moment-là, nous n’étions rien du tout, mais nous existions dans la pensée de Dieu. Alors Il a prononcé cela, et la chose s’est matérialisée. Jésus a été immolé avant… Combien savent que la Bible enseigne que Jésus-Christ était l’Agneau qui a été immolé avant la fondation du monde. Pourquoi? C’est que Dieu a prononcé cela, et une fois qu’Il a prononcé cela, c’est comme si tout était accompli, déjà. Et quand Il m’a vu, quand Il vous a vus, avant la fondation du monde, nous existions seulement sous une forme abstraite, dans Sa pensée. Ensuite, quand nous sommes venus dans ce monde, nous étions à la fois homme et femme, mâle et femelle. Il a détaché de l’homme l’esprit féminin, et il en a fait une femme, et Il a laissé l’esprit masculin dans l’homme.

[168] Quand vous voyez une femme qui se comporte comme un homme, il y a quelque chose qui cloche. Quand vous voyez un homme qui se comporte d’une manière efféminée comme une femme, il y a quelque chose qui cloche.

[169] Et ensuite, Il a pris une côte de l’homme, et Il lui a fait une compagne qui venait de lui — et les deux sont un.

[170] Mais, avant la fondation du monde, nos noms… Au moment où l’Agneau a été immolé, nos noms ont été mis dans le Livre, quand Dieu, dans Sa pensée, nous a vus d’avance et nous a prédestinés, par Sa prescience, avant la fondation du monde. Oh, frère, il y a là de quoi faire bondir l’église sur ses pieds et se mettre à courir dans les allées, n’est-ce pas? Imaginez un peu. Vous qui êtes nés de nouveau : avant la fondation du monde, Dieu a mis votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau. Christ est mort et a envoyé le Saint-Esprit ici pour vous appeler à la Vie Éternelle. Vous L’avez reçue; Il vous a scellés. Vous êtes là jusqu’au jour de votre rédemption. Alléluia!

[171] Tenir bon, et comment! La question n’est pas de savoir si moi, je tiens bon, mais si Lui a tenu bon. Ce n’est pas ce que moi, j’ai fait, c’est ce que Lui a fait. Ce n’est pas “que j’ai arrêté de fumer, que j’ai arrêté de mentir, que j’ai arrêté de voler”; c’est qu’Il est mort pour moi. Et Il a ôté de moi l’esprit que j’avais, et m’a transformé en une nouvelle créature. QUESTIONS ET RÉPONSES 389 Maintenant la question suivante, qui est juste en dessous, c’est… On va faire vite, là, pour pouvoir y répondre. 88. Quelle différence y a-t‑il entre le corps, l’âme et l’esprit? Le corps est la chair que vous regardez, et qui devra pourrir. Il est né par suite d’un désir sexuel du père et de la mère. Il devra pourrir. Il ne vaut rien. Et donc, par la nouvelle naissance, à la résurrection, quand—quand vous serez ramenés ici dans un nouveau corps, ce sera la puissance créatrice de Dieu qui parlera, comme Il l’a fait pour Adam, et vous sortirez. Job a dit : “J’aurai un désir. Il parlera, et je Lui répondrai.” Voyez? Alors, le corps est ce que vous regardez, l’esprit est ce qui vous contrôle, et votre âme est ce qui motive cet esprit, ou la nature de cet esprit. “L’âme qui pèche, cette âme-là mourra.” Vous naissez dans le monde avec une âme pécheresse. C’est-à- dire que la nature de votre esprit est une nature pécheresse. Vous désirez les choses du monde. Ensuite le Saint-Esprit descend, Il vous baptise, et Il change la nature de votre esprit. Alors la nature qui est sur vous est celle du Ciel. Alors vous professez être un pèlerin et un étranger. Alors vous êtes né d’en haut. Vous êtes d’en haut, vous êtes candidat au Ciel, vous êtes une nouvelle créature en Jésus-Christ, avec le même corps, avec le même esprit, mais qui est maintenant changé. Et vous, ou, la nature de votre esprit est changée, de l’injustice à la justice. Voilà : l’âme, le corps et l’esprit. 88b. Frère Branham, un homme peut-il faire les œuvres du Christ, sans être le Christ? Non. Là, est-ce que vous, chère personne, vous voulez dire que…? Je vais relire ça. Un homme peut-il faire les œuvres du Christ, sans qu’il soit le Christ? C’est ça : “Sans qu’il soit le Christ?” Bien sûr. Prenons l’Évangile de Jean pendant un instant. L’Évangile de Jean, au— au chapitre 14, là je veux que vous regardiez ceci, si vous pouvez le saisir tout de suite, pour que vous… Je crois que c’est Jean 14.12. Nous allons vite prendre ça, regarder ce que Jésus a dit à ce sujet. Très bien : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, celui…” qui qu’il soit, “celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” N’importe quel homme, si… L’homme lui-même ne peut pas être le Christ, mais les œuvres du Christ accompagneront tous les croyants. Voyez? Il fera les œuvres du Christ dans n’importe quel homme. “Celui qui croit en Moi fera les œuvres que Je fais.” Non pas “Je les ferai”, mais “il les fera, il les fera”, pas “Je”. “Mais il croit en Moi, il a confessé sa foi en Moi, il est mort à lui-même, et Mon Esprit habite en lui, alors il devient une partie de Moi.” 390 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Or, cela ne fait pas de lui le Christ. Cela fait de lui une partie du Christ, avec le reste de l’Église. Très bien. Il n’est pas le Christ, parce que ça, ce serait anti-Christ, vous voyez. Il retrancherait quelque chose au Christ. Par contre, il peut, peut faire les œuvres du Christ, tout croyant le peut. Très bien. 88c. Nous savons que l’Esprit-Saint béni n’est pas sujet à multiplier de vaines paroles en dispensant les Saintes Écritures, alors, s’il vous plaît, dites-moi pourquoi à certains endroits le terme Esprit-Saint est employé, et à d’autres endroits le terme Saint-Esprit est employé. Je sais qu’il y a une raison valable pour…raison valable à cela, alors j’aimerais savoir pourquoi. C’est exactement le même terme. “Esprit-Saint” et “Saint- Esprit”, c’est exactement pareil. “Saint-Esprit” ou “Esprit- Saint”, l’un ou l’autre, peu importe, c’est pareil, exactement pareil. Très bien. Là on est presque à la fin de la pile. 88d. Cette Colonne de Feu qui est avec vous, qu’est-ce que c’est? Voilà une bonne question! Christ! Le Saint-Esprit! Elle n’est pas seulement avec moi, Elle est avec vous. Elle est simplement apparue là-bas. La Bible enseigne que les enfants d’Israël ont été conduits hors d’Égypte : à ce moment-là, qu’est-il arrivé? Une Colonne de Feu les a accompagnés. Ce n’est pas les enfants d’Israël qui ont accompli le miracle, mais la Colonne de Feu qui les accompagnait. Pas vrai? Combien savent que c’était là l’Ange de l’Alliance, le Logos? Mais bien sûr, nous savons bien que c’était l’Ange de l’Alliance. Très bien. C’était Christ. Moïse a regardé les richesses de Christ comme des trésors plus grands que ceux… que les richesses de l’Égypte. Pas vrai? Très bien. Donc, c’était Christ, le Logos, l’Étoile du Matin, l’Alpha, l’Oméga. Il est venu sur la terre. Il a été vu à maintes reprises. Et—et, dans ce que nous appellerions, je pense, une théophanie. Ça, c’était au début du Testament, lorsqu’on L’a vu sous forme d’un homme. Mais Il a été fait chair et a habité parmi nous, et la plénitude de Dieu a habité en Lui. Très bien. Alors Il a dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous…” Pas vrai? “…jusqu’à la fin du monde. Je suis venu de…” Quoi? “…Dieu; Je m’en vais à Dieu.” Pas vrai? Il est donc venu de (Quoi?) la Colonne de Feu. Pas vrai? Ensuite Il est retourné à (Quoi?) la Colonne de Feu. Lorsque Paul était en route vers Damas, cette Colonne de Feu l’a rencontré et l’a rendu aveugle. Pas vrai? Alors Il a dit : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu? Il a dit : “Seigneur…” Si vous remarquez, avec le S majuscule, cela signifie “Elohim”. “Seigneur, Qui es-Tu?” Il a dit : “Je suis Jésus.” La Colonne de Feu. QUESTIONS ET RÉPONSES 391 Et Il est ici, en ces derniers jours, juste avant Son apparition visible, Il a envoyé Son Esprit, dont la présence est si prédominante et si réelle qu’on L’a pris en photo. Voici, Il entre dans l’église, et Il peut faire cela maintenant même : avec l’aide du Saint-Esprit, il n’y a aucun secret dans votre cœur qu’Il ne puisse pas révéler. La Bible dit, dans Hébreux, au chapitre 4, que la Parole de Dieu — Jésus est la Parole : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” Pas vrai? “Et la Parole est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. De… Plus vivante et plus efficace qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager l’os, la moelle des os, et Elle discerne les pensées du cœur.” Voilà. Ce n’est pas moi. Ce n’est pas vous. C’est Lui. La Colonne de Feu qui accompagne, c’est Lui. C’est le Saint-Esprit; le Seigneur du Ciel; le Logos; le Christ Jésus; l’Alpha, l’Oméga; Celui qui était, qui est, et qui vient; la Racine et la Postérité de David; l’Étoile du Matin; le JE SUIS; le Père, le Fils, le Saint- Esprit; le Conseiller, le Prince de la Paix; le Dieu Puissant; le Père Éternel, le Merveilleux. C’est Lui. On ne peut pas trouver assez de titres pour Lui exprimer…Son Nom. Là je vais me dépêcher, voici cette grande question. 89. Frère Branham, pourriez-vous, s’il vous plaît, expliquer votre théorie selon laquelle Ève aurait conçu Caïn du diable?

[172] Je n’ai jamais dit ça; j’ai dit qu’Ève a conçu Caïn du serpent. Dans Genèse 4.1, le verset 1 déclare clairement “qu’Adam connut sa femme Ève; elle conçut, et enfanta Caïn, et elle dit : ‘J’ai acquis un homme de par Dieu.’” Absolument! Toute vie doit venir de Dieu. John Dillinger est venu de Dieu. Adolf Hitler est venu de Dieu. Toute… George— George Whitefield est venu de Dieu, et Bob Ingersoll aussi. Toute personne vient de Dieu.

[173] Mais ce que j’ai dit, c’est ceci. Et que quelqu’un essaie seulement de démolir ça, vous voyez. La Bible dit qu’Il mettrait — dans Genèse 3.8, je, la… Quand la question a été posée, après qu’Ève avait été, que quelque chose lui était arrivé, qu’elle avait rencontré le serpent. Or, le serpent n’était pas un reptile; il était un animal, le plus rusé de tout ce qui se mouvait dans les champs. Il n’y avait rien…

[174] Aujourd’hui la science cherche l’os d’un animal qui pourrait faire le lien entre l’homme et le singe. Ce qu’on a trouvé de plus proche, c’est le chimpanzé. On n’arrive pas à trouver d’os. On n’y arrivera jamais, parce que c’est le serpent. C’est une révélation de Dieu.

[175] Observez! Le serpent était un, semblable à un homme préhistorique, quelque chose de proche de Dieu, ou, de proche de 392 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE l’homme. Ça ne pouvait être que ça. Tout autre animal qui aurait été impliqué, que Satan aurait utilisé, sa semence ne se serait pas croisée avec celle de la femme. On ne peut pas croiser une semence humaine avec aucune semence animale. Ça ne marchera pas. Mais cet animal, dont la semence permet ce croisement, est complète‑…il a disparu. Dieu l’a transformé en reptile. Mais souvenez-vous, quand… Il a dit : “Pourquoi t’es-tu caché? Pourquoi t’es-tu couvert de ces feuilles de figuier?” Alors ils ont commencé à se renvoyer la balle, comme à l’armée. “Eh bien,” Adam a dit, “la femme que Tu m’as donnée m’a poussé à prendre du fruit.”

[176] Et la femme a dit : “Le serpent m’a séduite.” Alors, séduire, qu’est-ce que ça veut dire? “Elle…il m’a séduite.”

[177] Et Dieu a dit : “Je mettrai inimitié entre ta semence et la semence du serpent.” La semence! Le serpent a eu une vraie semence, et elle est venue par Caïn. Par Caïn sont venus tous les gens intelligents et instruits qu’il y a eu jusqu’au déluge de l’époque antédiluvienne. Et celui qui est venu après lui, c’est Abel, qui a été tué, et Seth a été suscité à sa place — afin de représenter la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus. C’est de lui que sont venus les gens humbles — les bergers et ainsi de suite — mais, les gens qui craignaient Dieu. Et Jésus a dit que les enfants de ce monde sont plus sages, plus intelligents, que les enfants du Royaume. C’est vrai!

[178] Nous ne pouvons pas nous comparer à eux. Ne cherchez pas à devenir comme eux. Humiliez-vous devant Dieu. N’aspirez pas à être intelligents et sages. N’aspirez qu’à connaître Jésus, et laissez ces choses, car c’est là que se trouve, aujourd’hui, la semence du serpent. Et les gens se font une gloire de ce que des hommes de science, des hommes intelligents, instruits, et de grands érudits soient membres de leurs églises. Je préférerais avoir, comme membre de mon église, un homme qui connaît vraiment Dieu, même s’il ne connaît pas son alphabet (c’est vrai!), pourvu qu’il soit de la semence de Christ.

[179] La Semence de la femme, la Semence de la femme, c’était Christ. Marie a donné naissance au Christ. Et la semence du serpent, qui était Caïn, s’est transmise jusqu’à Judas Iscariot. Là se trouvait Jésus et Judas, incarnés juste là : Dieu et le diable. Sur la croix, au Calvaire, il y avait quatre personnes en train de mourir. Il y avait un brigand de chaque côté de Jésus, et Judas s’est pendu à un sycomore, qui est une croix. “Maudit est quiconque est pendu au bois.” L’un des brigands a dit : “Si Tu es le Fils de Dieu, fais-nous descendre.” QUESTIONS ET RÉPONSES 393

[180] L’autre a dit : “Seigneur, pour nous, c’est justice, nous recevons ce châtiment, mais Toi, Tu n’as rien fait. Souviens-Toi de moi, quand Tu viendras dans Ton règne.” Jésus a dit : “Aujourd’hui tu seras avec Moi dans le Paradis.”

[181] Il y avait le, Jésus, le prédicateur de l’Évangile, qui prêchait sur la croix. Il y avait Satan, qui retournait en enfer, emmenant avec lui la semence du serpent, l’incroyant. Il y avait Dieu, qui retournait au Ciel, emmenant avec Lui un pécheur repenti, la semence de la femme. Certainement!

[182] Ce n’était pas la semence du diable; c’était la semence du serpent. Le serpent a eu une semence; la Bible dit qu’il a eu une semence. Et elle existe encore aujourd’hui, la semence du serpent. Tellement… Bon, vous pourrez me poser une autre question là-dessus. Si nous avions le temps, là, je peux vous donner tous les mots, et… 90. Pourriez-vous, s’il vous plaît, expliquer ce que signifie “ne pèche point”, dans I Jean 5.18? Oh, nous y sommes justement, ici, je crois. Peut-être que… Je l’ai; je suis tombé pile dessus. Le Seigneur voulait peut-être que je lise ça. Très bien, I Jean : Nous savons que quiconque est né de Dieu ne pèche point;

[183] Bien sûr que non! Je viens d’en parler. Il ne peut pas pécher; il est né de Dieu. “Ne pèche point”, il ne peut pas pécher, la semence demeure en lui. Un autre passage auquel on pourrait se référer ici, c’est Romains 4.8, 4.5‑8, où Dieu…David, plutôt, en avait parlé, bien des années plus tôt, en ces mots : “Heureux l’homme à qui Dieu n’impute pas son péché.” Voyez? Alors, évidemment, il ne pèche pas. Bon, nous en avons encore une et, après, c’est tout. 91. Matt‑… (Voyons un peu.) Frère Bill, quelle différence y a- t‑il entre la fornication et l’adultère : Matthieu 19.9?

[184] Jésus a dit, dans Matthieu 19.9 : “Quiconque répudiera sa femme, et en épousera une autre, sauf pour cause de fornication, commet adultère.” La différence entre la fornication et l’adultère; le mot pourrait être employé indifféremment. Mais pour bien préciser le sens de Ses propos, là, c’est qu’une femme qui n’est pas mariée ne peut pas commettre un adultère, parce qu’elle n’a pas de mari à l’égard duquel commettre un adultère. Dans son cas, c’est de l’impureté. Si elle a fait ça, il faut qu’elle le confesse à son mari avant qu’ils se marient. Sinon, si son mari le découvre plus tard, il a le droit de la répudier, parce qu’elle a fait un faux serment. En effet, la Bible dit : “Soyez assurés”, ou plutôt, la formule rituelle dit : “Soyez assurés (c’est ce que j’ai dans la mienne) que, pour tout couple uni autrement que ne l’autorise la Parole de Dieu, le mariage n’est pas valide. 394 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE J’exigerai et vous sommerai tous deux, comme vous devrez certainement en répondre au jour du jugement, alors que les secrets de tous les cœurs seront dévoilés : Si l’un de vous deux connaît un obstacle à ce que vous soyez unis par les saints liens du mariage, confessez-le maintenant.” Voilà, c’est ça. Voyez?

[185] Donc la fornication, c’est quand une jeune fille vit dans l’impureté, ça, c’est de la fornication, parce qu’elle n’a pas de mari. Mais, une fois qu’elle est mariée, alors, quand elle vit comme ça, elle commet un adultère à l’égard de son mari.

[186] Il n’y a pas longtemps, une femme est venue, et elle disait : “Oh, j’ai tout confessé.” Elle était agitée, elle avait fait une dépression, et elle disait : “J’ai tout confessé à Dieu.”

[187] J’ai dit : “Il faut que vous le confessiez à votre mari. Ce n’est pas à l’égard de Dieu que vous avez commis un adultère; c’est à l’égard de votre mari.” C’est vrai.

[188] Et si un homme épouse une femme qui a eu une vie impure avant qu’elle se marie avec lui, et que par la suite elle vienne vers lui, — même s’ils sont mariés depuis très longtemps, — que par la suite elle vienne vers lui, et lui dise : “Chéri, je voudrais te dire quelque chose. En fait, j’ai fricoté avec un autre homme, je ne te l’ai jamais dit”, Jésus a dit qu’il a le droit de la répudier et d’en épouser une autre, parce que, dès le départ, ils ne sont pas mariés, puisqu’elle a, par fausseté, dit un—un mensonge contre lui. Maintenant, il y a autre chose ici. Merci. 92. S’il vous plaît expliquer I Jean 5.16. I Jean 5, nous l’avons ici même. Si quelqu’un voit un frère commettre un péché qui ne mène point à la mort, qu’il prie, et Dieu donnera la vie à ce frère, il la donnera à ceux qui commettent un péché qui ne mène point à la mort. Il y a un péché qui mène à la mort; ce n’est pas pour ce péché-là que je dis de prier.

[189] Bien. Nous allons prendre… Revenons en arrière et prenons ça rapidement, c’est la dernière. Prenons dans Marc, et ceci expliquera exactement quel est ce péché qui mène à la mort. Il y a un péché qui mène à la mort, et il ne faut même pas prier pour ce péché-là. Combien savent qu’il y a un péché qui mène à la mort? Il ne faut même pas prier pour ça. Prenez Marc, le chapitre 3 de Marc. Après avoir trouvé le chapitre 3 de Marc, alors nous lirons rapidement ce passage avant de terminer. Prenons donc 3.22. Et les scribes, qui étaient descendus de Jérusalem, dirent : Il est possédé de Béelzébul… (Ils L’avaient vu discerner les pensées des gens.) …ils dirent : Il est possédé de Béelzébul; c’est par le prince des démons qu’il chasse les démons. Jésus les appela, et dit à, leur dit sous forme de parabole : Comment Satan peut-il chasser Satan?… QUESTIONS ET RÉPONSES 395 (Donc, si le diable peut guérir, comment le peut-il?) … Comment Satan peut-il chasser Satan? Si un royaume est divisé contre lui-même, ce royaume ne peut subsister; Et si une maison est divisée contre elle-même, cette maison ne peut subsister. Si je… Si donc Satan se révolte contre lui-même, il est divisé, et il ne peut subsister, mais c’en est fait de lui. Personne ne peut entrer dans la maison d’un homme fort et piller ses biens, sans l’avoir auparavant lié, cet homme fort; alors il pillera sa maison. Comment peut-il y entrer, entrer dans ces cœurs, et découvrir ce qui… (voyez?) sans que cela vienne de Dieu? Je vous le dis en vérité, tout péché sera pardonné aux fils des hommes, et le blasphème qu’ils, ce qu’ils—qu’ils auront proféré; Mais quiconque blasphémera contre le Saint-Esprit n’obtiendra jamais de pardon : il sera sujet à une condamnation éternelle. (C’est la séparation!) Jésus parla ainsi parce qu’ils… (Pourquoi a-t‑Il parlé ainsi?) …parce qu’ils disaient : Il est possédé d’un esprit impur.

[190] Ils appelaient l’Esprit de Dieu qui accomplissait ces miracles en Christ, ils disaient que c’était l’esprit du diable qui faisait ça; Jésus a dit que ça, c’est le péché impardonnable. Et si vous voyez un homme… Prier, il ne faut pas prier pour lui, s’il se moque du Saint-Esprit et parle contre le Saint-Esprit, il vous est interdit même de prier pour une telle personne. Vous comprenez? Car il y a un péché qui mène à la mort. Il y a un seul péché. Jésus a dit que tout péché serait pardonné aux fils des hommes, mais blasphémer contre le Saint-Esprit, ça, ce ne serait pas pardonné.

[191] Alors les gens disent : “Eh bien, blasphémer contre le Saint- Esprit…” Blasphémer, qu’est-ce que c’est? Ça veut dire “parler de, tourner en ridicule, se moquer de, blasphémer”. Bien.

[192] En quoi ont-ils blasphémé contre Lui? En disant que le Saint- Esprit qui était en Lui, qui Le faisait agir et faire les choses qu’Il faisait, ils ont dit : “Il est possédé de Béelzébul, le diable. C’est le diable, un diseur de bonne aventure en Lui, qui Lui fait faire ces choses. Voir les secrets dans les cœurs des gens, dire à Philippe qu’Il savait où il était avant de venir à la réunion, chasser les démons et faire ces choses-là, Il fait ça par Béelzébul, Il est un démon.” Et Jésus a dit que ce péché ne sera jamais pardonné, c’est donc le péché impardonnable, pour lequel il ne faut jamais prier. Il ne pourra jamais être pardonné. L’homme ou la femme qui fait ça s’est scellé éternellement hors de la Présence de Dieu, dans tous les siècles des siècles; pas de pardon. 396 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE L’aimez-vous? Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[193] Écoutez, vous avez été si gentils, et ces questions étaient ardues, elles ont demandé beaucoup de temps. Et là, vous êtes restés assis dans cette église — dix-neuf heures trente, vingt heures trente, vingt et une heures trente — pendant deux heures et demie, assis dans cette église surchauffée. Vous n’avez pas fait ça juste pour être assis là. Et je pense que quatre-vingt‑dix- huit ou quatre-vingt‑dix-neuf pour cent de l’assemblée n’a pas bougé de son siège pendant tout ce temps. Je tiens à dire ceci : Jeffersonville, j’ai le sentiment que, par son péché, elle a laissé passer son jour de grâce. Je le crois. Je crois que les États- Unis tout entiers l’ont laissé passer, mais certains des amis les plus fidèles que j’ai dans ce monde se trouvent ici même, à Jeffersonville. Il y a ici des gens qui seraient prêts à me suivre au prix de leur vie.

[194] Et maintenant, par une soirée aussi chaude, vous, les nouveaux venus parmi nous, dites-moi : est-ce que des gens resteraient assis là juste pour le plaisir d’être assis là, à écouter quelqu’un parler, peut-être d’Écritures qu’ils ne croient même pas de la manière dont je les ai expliquées, mais ils ont assez de respect et de consécration pour rester assis à écouter. Puissiez- vous vivre longtemps. Quand les étoiles seront réduites en poussière, puissiez-vous continuer à vivre en Jésus-Christ. Puisse Dieu subvenir à tous vos besoins. Puisse-t‑Il vous donner ce que votre cœur désire. Si vous croyez que je suis Son serviteur et que vous croyez que mes prières pourraient vous aider : que le Dieu du Ciel, qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, pour qu’Il soit la victime expiatoire pour nos péchés, pour qu’Il meure à notre place, puisse-t‑Il, Lui qui est omnipotent, Lui qui est omniprésent, qui est dans ce bâtiment en ce moment, puisse- t‑Il vous donner ce que votre cœur désire, c’est la prière sincère que j’adresse pour chacun de vous sans exception. Et dans un Pays où le soleil ne dardera plus jamais ses rayons sur vous pour vous griller, où les vents brûlants ne souffleront jamais, j’espère pouvoir passer des années par millions, assis avec chacun de vous dans le Royaume de Dieu, pour reparler des choses éternelles dont nous avons parlé pendant ces soirées, et tout, alors que nous étions assis ensemble. Je le dis sincèrement, avec tout ce qui est en moi, de tout mon cœur. Je prie que Dieu vous donne cela, à chacun.

[195] Puisse Sa grâce être avec vous. Puisse-t‑Il vous guérir de votre maladie. Puisse-t‑Il vous donner le baptême du Saint- Esprit. Et maintenant je dirai ceci, sans le prendre à la légère, sans… Si j’ai offensé quelqu’un en quoi que ce soit, par mes QUESTIONS ET RÉPONSES 397 propos au sujet de la semence du serpent, du baptême au Nom de Jésus, alors que ces choses…

[196] Bon, quelqu’un dira : “Frère Branham est unitaire.” Non monsieur, je ne suis pas unitaire. Je ne crois pas que Jésus ait pu être Son propre père. Je crois que Jésus a eu un Père, et que c’était Dieu. Mais Dieu a habité et fait Sa demeure dans ce corps appelé Jésus, et Il était Emmanuel, Dieu avec nous. Et il n’y a pas d’autre Dieu que ce Dieu-ci. Il est Père, Fils et Saint-Esprit. Et le Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit : Père, le Seigneur; Fils, Jésus; Saint-Esprit, Logos, l’Esprit de Dieu. Père, Fils, Saint-Esprit : Seigneur Jésus-Christ; c’est Lui. Et en Lui habitait la plénitude de la Divinité corporellement.

[197] Et je crois vraiment, sans l’ombre d’un doute, car je vous aime, — et même si vous restez baptisés au nom “du Père, du Fils, du Saint-Esprit”, aspergés, arrosés, tout ce que vous voudrez, peu importe, — je prie Dieu de toute mon âme et de tout mon corps, afin que vous et moi, nous nous rencontrions dans le Royaume de Dieu, et que Dieu, si je suis dans l’erreur, ferme les yeux sur mes erreurs, et que, si c’est vous qui êtes dans l’erreur, Il ferme les yeux sur vos erreurs. Mais dans…suite à mes propres convictions au sujet de l’Écriture, cherchant à toucher la cible de la Genèse à l’Apocalypse, je vous ordonne de vous faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ, si vous ne l’avez pas déjà fait.

[198] Et si vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, et que votre vie ne reflète pas la douceur, — vous aurez beau avoir parlé en langues, avoir poussé des cris, avoir sautillé, avoir imposé les mains aux malades et qu’ils aient été guéris, avoir opéré toutes sortes de miracles et de signes, — si vous n’avez pas en vous les fruits de l’Esprit : l’amour, la joie, la paix, la patience, la bienveillance, la douceur, la bonté, la longanimité, la foi et toutes ces choses, alors je vous ordonne et je vous adjure, au Nom de Jésus-Christ, de prier sans cesse jusqu’à ce que le Saint-Esprit vienne sur vous! Peu importe que vous ayez parlé en langues, que vous ayez poussé des cris, que vous soyez membre de l’église depuis longtemps, que vous ayez été assidu ici, tout ce que vous avez fait n’a rien à y voir, tant que Christ, le Saint-Esprit, n’aura pas pris Sa place dans votre cœur, que vous soyez mort aux choses du monde et que vous ayez une vie nouvelle en Christ.

[199] Que Dieu vous bénisse, c’est là ma prière. Levons-nous maintenant. Oh, quelle belle assemblée! Vous avez été si gentils; ça me fait de la peine de vous garder debout comme ceci. [Un frère signale à Frère Branham que c’est l’anniversaire de Sœur Édith. — N.D.É.] C’est l’anniversaire de la petite Édith là-bas, au fond. Édith, tu permets que je compte tes… Je vais demander à Frère Neville de les mettre là pour toi. (Allez, viens.) Nous allons voir quel âge a cette jeune fille. [Frère Neville dit : “Trente-huit.”] Trente-huit ans. Que Dieu te bénisse. David, 398 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE donne-nous la, je veux dire, Teddy, donne-nous la note pour Joyeux anniversaire, très bien, s’il te plaît. Joyeux anniversaire, Joyeux anniversaire, Joyeux anniversaire, Sœur Édith, Joyeux anniversaire. Maintenant toute cette assemblée à l’unisson, Ne jamais vieillir. Allez, tous en chœur maintenant. Ne jamais vieillir, ne jamais vieillir, Au Pays où nous ne vieillirons jamais; Ne jamais vieillir, ne jamais vieillir, Au pays où nous ne vieillirons jamais. Dans le doux… Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage; Dans le doux au-delà, Nous nous rencontrerons sur ce beau rivage. Vous L’aimez? Oh, Il est merveilleux. Si bienveillant, si bon. On a une petite consécration de bébé? Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume I (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume One) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.


CODE: 59-0628M
TITRE: Une Église Séduite Par Le Monde
TRAD: Shekinah
PARAS: 114

[1] ...Jésus-Christ, Son Fils, et Il nous a donné toutes choses gratuitement en Christ. Nous Te sommes reconnaissants, Seigneur, pour les privilèges qui nous sont accordés au travers de ce grand sacrifice, le sacrifice suprême que Jésus a fait pour nous au Calvaire, lequel nous a réconciliés et ramenés à la communion avec Toi, et fait retrouver grâce à Tes yeux, afin que nous soyons réconfortés, sachant qu’il est écrit: «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Nous T’en sommes donc reconnaissants et Te prions de nous donner la foi pour y croire avec tout ce qui est en nous.

[2] Maintenant, Seigneur, laisse-nous mettre de côté tous les labeurs du jour, tous les soucis de cette vie, du concierge jusqu’au pasteur, afin qu’il n’y ait rien d’autre dans nos esprits maintenant, sinon d’être dans l’attente et d’écouter avec révérence le Saint-Esprit nous parler, afin que nous puissions accomplir quelque chose de bon, et que par notre rassemblement nous puissions te connaître davantage. Car, Seigneur, c’est vraiment pour cette raison que nous sommes venus en cette chaude journée. Parle-nous à travers Ta Parole vivante, et laisse la Parole vivante habiter et demeurer en nous afin que nous soyons façonnés et formés, non pour le monde, mais que nous soyons transformés par le renouvellement de notre esprit, en la forme du Fils de Dieu. Oh! nos coeurs vibrent, et la joie inonde nos âmes, de penser et de savoir que nous pouvons être appelés fils et filles de Dieu. Et nous vivons les tout derniers moments qui précèdent Sa Seconde Venue: et toutes les nations et tous les royaumes tremblent sous nos pieds, toutes les choses du monde sont en train de disparaître, mais nous savons qu’un jour, Il viendra et nous emmènera dans un Royaume qui n’aura jamais de fin et qui ne sera jamais ébranlé. Et de penser que nous sommes maintenant les–les sujets de ce Royaume! Ô Dieu, circoncis notre coeur et nos oreilles aujourd’hui par–par le Saint-Esprit, à travers le lavage d’eau de la Parole. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[3] Ce matin, je souhaite aborder le sujet... En effet, j’allais parler de quelque chose d’un peu différent, s’il devait y avoir un service de guérison, mais nous avons annoncé que les cartes de prière seraient distribuées de huit heures à huit heures et demie ou neuf heures. Et seulement je... Billy est venu à la maison il y a quelques minutes, et il a dit qu’il n’y avait presque personne ici ; il n’a donc pas distribué de cartes de prière. Nous allons alors... j’ai pensé prendre ce texte pour corriger l’Eglise. Et j’aimerais parler de ce sujet: Une église séduite par le monde. Je souhaite lire maintenant un passage dans le Livre des Juges, au chapitre 16, à partir du verset 10. Delila dit à Samson: Voici, tu t’es joué de moi, tu m’as dit des mensonges. Maintenant, je te prie, indique-moi avec quoi il faut te lier. Il lui dit: Si tu me liais avec des cordes neuves, dont on ne se fût jamais servi, je deviendrais faible et je serais comme un autre homme. Delila prit des cordes neuves, avec lesquelles elle le lia. Puis elle lui dit: Les Philistins sont sur toi, Samson! Or des gens se tenaient en embuscade dans une chambre. Et il rompit comme un fil les cordes qu’il avait aux bras. Delila dit à Samson: Jusqu’à présent tu t’es joué de moi, tu m’as dit des mensonges. Déclare-moi avec quoi il faut te lier. Il lui dit: Tu n’as qu’à tisser... sept tresses de ma tête avec la chaîne du tissu. Et elle les fixa par la cheville. Puis elle lui dit: Les Philistins sont sur toi, Samson! Et il se réveilla de son sommeil, et il arracha la cheville du tissu et le tissu. Elle lui dit: Comment peux-tu dire: Je t’aime! puisque ton coeur n’est pas avec moi? Voilà trois fois que tu t’es joué de moi, et tu ne m’as... déclaré d’où vient ta grande force–tu ne m’as pas déclaré d’où vient ta grande force. Comme elle était chaque jour à le tourmenter et à l’importuner par ses instances, son âme s’impatienta à la mort, Il lui ouvrit tout son coeur, et lui dit: Le rasoir n’a point passé sur ma tête, parce que je suis consacré à Dieu dès le ventre de ma mère. Si j’étais rasé, ma force m’abandonnerait, je deviendrais faible, et je serais comme tout autre homme. Delila, voyant qu’il lui avait ouvert tout son coeur, envoya appeler les princes des Philistins, et leur fit dire: Montez cette fois, car il m’a ouvert tout son coeur. Et les princes des Philistins montèrent vers elle, et apportèrent l’argent dans ses mains. Elle l’endormit sur ses genoux. Et ayant appelé un homme, il rasa les sept tresses de la tête de Samson, et commença ainsi à le dompter. Il perdit sa force. Elle dit alors: Les Philistins sont sur toi, Samson! Et il se réveilla de son sommeil, et dit: Je m’en tirerai comme les autres fois, et je me dégagerai. Il ne savait pas que l’Eternel s’était retiré de lui.

[4] Et maintenant, pour ce sujet je désire lire un texte qui se trouve dans le Livre de l’Apocalypse, au chapitre 2, du verset 21 au verset 23. Je lui ai donné du temps, afin qu’elle se repentît, et elle ne veut pas se repentir de son impudicité. Voici, je vais la jeter sur un lit, et envoyer une grande tribulation à ceux qui commettent adultère avec elle, à moins qu’ils ne se repentent de leurs oeuvres. Je ferai mourir de mort ses enfants ; et toutes les églises connaîtront que je suis celui qui sonde les reins et les coeurs, et je vous rendrai à chacun selon vos oeuvres. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[5] Samson, qui ressemble à bien des égards à l’église, avait eu un bon début. Il s’est engagé dans la bonne direction. Quand il a commencé, il fut appelé un vaillant héros. Il a commencé en servant le Seigneur, en gardant Ses Paroles et en accomplissant Ses commandements. Et c’était un peu comme l’Eglise. Elle a commencé, comme on le dirait d’après le monde, elle a commencé du bon pied ; elle a commencé en observant les commandements du Seigneur. Et aussi longtemps que Samson suivait le Seigneur, le Seigneur utilisait Samson.

[6] En effet, Dieu est capable de garder et d’utiliser quiconque Le suivra, car c’est l’affaire de Dieu. Mais lorsque nous nous éloignons en nous détournant des affaires de Dieu, alors Dieu ne peut plus nous utiliser. Lorsque nous suivons résolument les commandements de Dieu, lorsque nous restons dans les pages de la Bible et que nous adorons d’après la Parole écrite, que nous L’adorons dans l’Esprit et dans la Vérité de la Parole, alors Dieu peut utiliser n’importe quel individu. Mais lorsque l’idée lui vient de se détourner pour suivre autre chose, alors Dieu ne peut plus utiliser cette personne.

[7] Ainsi, Samson représente de façon bien remarquable l’église d’aujourd’hui. Lorsque l’église était à ses débuts, Dieu pouvait utiliser l’église, car l’église marchait assidûment selon les commandements du Seigneur ; elle observait toutes Ses ordonnances et Ses lois, et elle mettait en pratique tous Ses commandements. Et Dieu était avec l’église. Mais l’église a l’air de s’être terriblement affaiblie.

[8] Rappelez-vous, nous ne sommes pas à un pique-nique, nous sommes plutôt sur un champ de bataille. Bien des gens pensent qu’une fois devenus chrétiens, c’est tout ce qu’il leur fallait faire, que le problème est réglé pour toujours, et que, comme ils sont chrétiens, tout ira comme sur des roulettes. Ne vous mettez jamais cela en tête. Car, si je suis devenu chrétien, c’est pour combattre, pour combattre le bon combat de la foi. Si je suis devenu chrétien, c’est pour aller au front. Nous sommes des soldats chrétiens, et nous devons être formés et entraînés, nous devons connaître toutes les tactiques de l’ennemi, pour savoir comment nous fortifier, pour savoir comment livrer le combat. Et nous ne pouvons le faire qu’au fur et à mesure que le Saint-Esprit nous le révèle. Nous ne pouvons pas adopter ce que d’autres nations nous disent lorsque nous allons à la guerre, adopter certaines de leurs idées. Mais nous devons adopter nos propres idées, la façon dont le Saint-Esprit nous dirige, et les idées que Lui nous donne, car c’est Lui le Commandant en chef de l’armée des chrétiens.

[9] Samson se comportait bien ; c’était un grand homme, jusqu’au moment où il a commencé–commencé pratiquement (comme nous pourrions le dire) à vagabonder comme un vaurien, jusqu’au moment où il a commencé à sortir de son territoire. Et l’église courait bien, elle évoluait bien jusqu’au moment où elle a commencé à sortir de son territoire. Samson a commencé à flirter. Et il ne flirtait pas avec des filles israélites ; il a commencé à flirter avec des filles des Philistins.

[10] Et c’est un peu comparable à ce que l’église a fait. Elle n’a pas commencé à faire la cour aux siens ; elle a couru après les incroyants, et elle a commencé à flirter avec eux. Et là où nous avons commis notre grave erreur, et l’une des plus grandes, lorsque l’église a commencé à faire des choses qui n’étaient pas correctes. Elle a commencé à avoir, comme Samson, de mauvaises fréquentations.

[11] Tant que Samson était en compagnie du peuple de l’Eternel, il était en ordre. Mais, lorsqu’il s’est mis à flirter avec de mauvaises compagnies, c’est alors qu’il a eu des ennuis.

[12] Et il en est de même pour l’église. Quand l’église suivait chaque jour avec respect la conduite du Saint-Esprit, Dieu la bénissait, et des miracles, des signes et des prodiges l’accompagnaient. Mais lorsqu’elle a commencé à entretenir de mauvaises fréquentations avec le monde... L’une des pires choses qu’elle a faites, et la première chose qu’elle a faite, c’est qu’elle s’est mise à s’organiser, brisant la communion avec les autres croyants, parce qu’elle a vu que les nations étaient organisées. Mais ce glorieux Evangile n’est pas destiné à une seule nation ou à un seul peuple. Il est destiné à «celui qui veut, qu’il vienne», à toutes les nations, à toutes les tribus, à toutes les langues, et à tous les peuples. Dieu n’a jamais voulu que nous tracions une ligne de séparation.

[13] Mais l’homme voulait ressembler, se comparer, ou plutôt imiter, agir comme le–le monde, dire ce que les autres disent, avoir du succès comme eux. Jamais nous ne pouvons avoir du succès en faisant ce que le monde fait. Nous ne pouvons avoir du succès qu’en nous conformant aux lois de Dieu et à Sa manière de faire les choses. Jamais nous n’y arriverons en nous modelant sur le monde. Si les compagnies de cigarette ont connu leur succès le plus éclatant grâce à la télévision, et que les groupes qui fabriquent la bière et le whisky ont connu leur grand succès par la télévision, ce n’est pas là la preuve que l’Eglise connaîtra du succès par la télévision. Le succès de l’Eglise réside dans la prédication de l’Evangile, de la puissance de Dieu, et dans la démonstration de l’Esprit. Nous ne pouvons pas affirmer que, parce que la télévision a fait telle chose pour la compagnie de cigarettes et les–et les autres compagnies... Nous n’avons aucun passage de l’Ecriture pour assurer... pour essayer de nous comparer avec ces gens-là! Et tant que nous le ferons, nous pourrions attirer des foules de gens, mais ce n’est pas ce que Dieu nous a ordonné de faire. Nous pensons que, parce que nous sommes hauts en couleur, que nous visons haut, que nous avons de grandes organisations, que nous réalisons des choses grandioses et éclatantes, c’est là le succès. Chaque jour nous mourons en étant debout, spirituellement parlant! Si nous étions là au nombre de dix millions ce matin, mais que le Saint-Esprit ne soit pas avec nous, nous aurions avantage à n’être qu’au nombre de dix ici avec le Saint-Esprit en nous. Nous ne pouvons pas nous comparer au monde.

[14] L’une des premières choses est que l’Eglise a commencé à s’organiser. La première organisation, c’était l’Eglise catholique ; et ensuite est venue l’Eglise luthérienne. Lorsque l’Eglise catholique s’est organisée pour former une organisation, un jour un cri s’est fait entendre: «Les Philistins sont sur toi, Samson!», et Samson a brisé les cordes des liens de l’Eglise catholique, et Martin Luther est sorti, avec l’organisation.

[15] On a ensuite lié l’Eglise avec une autre corde, comme Delila l’avait fait. Et on a commencé... plutôt que d’avoir des hommes appelés de Dieu, des hommes appelés par le Saint-Esprit, ne connaissant peut-être pas leur A B C, mais qui connaissaient Christ. L’Eglise est devenue raffinée et a copié les orateurs politiques. Et elle a dû donner à ses prédicateurs des «diplômes de docteurs» ; chacun devait être un docteur en théologie. C’était là une autre corde qui a lié l’Eglise. Les hommes vont étudier, chaque séminaire essayant de produire le plus grand érudit, afin que son église puisse se vanter, en disant: «Notre pasteur est docteur en théologie.» Et, qu’ont-ils fait? L’un essaie de surpasser l’autre en connaissance. Eh bien, cela ne veut rien dire du tout aux yeux de Dieu.

[16] Il est inutile pour un homme de chercher à se servir de sa connaissance mondaine pour plaire à Dieu. C’est une abomination aux yeux de Dieu. Jamais vous ne plairez à Dieu avec des ambitions et une connaissance mondaines, puisque «c’est inimitié contre Dieu», dit l’Ecriture. On ne peut pas faire cela.

[17] Et chacun cherche à avoir toute la connaissance. Les gens savent exactement ce qu’il faut faire et quelles paroles prononcer, et cela devient simplement un discours politique au lieu d’être un message du Saint-Esprit, accompagné de puissantes démonstrations, qui pénètre dans le coeur de l’homme et dévoile le péché. Ils sont formés pour prononcer des discours politiques, alors qu’on n’en a pas besoin. Paul a dit: «La Parole ne nous a pas été prêchée seulement... ou plutôt l’Evangile, en paroles seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit.» C’est ce qu’a apporté l’Evangile, la démonstration de la puissance du Saint-Esprit. Mais tous ces hommes vont au séminaire, et y reçoivent une grande instruction: ils apprennent comment ils doivent se tenir devant les gens, comment ils doivent se présenter, comment ils doivent s’habiller et comment ils doivent se comporter ; et ils ne devraient jamais faire d’erreurs grammaticales. Eh bien, ça c’est bien pour un discours politique, mais nous ne recherchons pas les paroles enchanteresses des hommes. Paul a dit: «L’Evangile que je prêche n’est pas venu comme cela, mais Il est venu par le renouvellement du–du Saint-Esprit et par des démonstrations de puissance.» Cela ne vient pas par un discours bien énoncé, afin que votre sagesse soit... ou plutôt que votre confiance soit placée dans la sagesse des hommes, mais cela est venu par la démonstration de la puissance du Christ ressuscité. C’est ça l’Evangile: Le connaître Lui, dans Sa puissance de résurrection!

[18] Chaque homme se croit un peu plus intelligent que l’autre, chaque dénomination aussi. Les méthodistes diront: «Nous avons les hommes les plus intelligents.» Les baptistes, et l’Eglise de Christ, et les autres diront tous: «C’est nous qui sommes les plus intelligents. Nous... Nos–nos fidèles, nous ne permettons pas à n’importe quel homme ordinaire d’aller prêcher l’Evangile.» Par contre, ils les trient sur le volet. (Ô Dieu, aie pitié!) Ils les trient sur le volet ; une fois qu’ils les ont endoctrinés avec un certain enseignement, ils les placent alors dans l’église. Dieu ne peut en aucun cas avoir accès à lui. Pour me prêcher, je veux quelqu’un qui ait été trié sur le volet par le Saint-Esprit, quelqu’un que Dieu a suscité, qui n’a pas été choisi par des hommes ou des dénominations.

[19] Toute connaissance... Les gens disent: «Oh! nous en savons tout!», et certains d’entre eux ne connaissent pas la première lettre de l’alphabet du Saint-Esprit. Ils Le renient.

[20] Cela me rappelle un petit livre que j’ai lu un jour en Californie, il y a environ dix ans. Je l’avais acheté dans une vieille librairie. Le nom de l’auteur m’échappe. Ce n’était qu’un petit livre de quatre sous, mais il contenait assez de bon sens, bien qu’il semblait un peu humoristique et astucieux. Mais j’ai trouvé là quelque chose qui me semblait venir de Dieu. Et l’une des petites histoires commençait comme ceci: Un matin, dans un grand poulailler, il y avait un certain petit coq qui pensait posséder toute la connaissance qu’on devait avoir. Le voilà donc qui s’envole et se pose sur une caisse, et, à l’aide de son petit bec, il donne quatre ou cinq coups à la caisse, il ramène sa petite tête en arrière et chante comme vous n’avez jamais entendu un coq chanter. Il attire ainsi l’attention des autres, et dit: «Mesdames et Messieurs de ce poulailler, j’aimerais exposer à votre intention à tous ce matin un grand programme éducatif que nous venons d’élaborer.» Il dit: «Il m’a fallu beaucoup de connaissance pour cette étude», en ajustant ses petites lunettes sur son bec ; et il dit: «J’en suis venu à la conclusion que nous, poulets, nous pourrions améliorer notre condition par davantage de connaissance. C’est pourquoi je peux vous dire ceci: si nous creusons, si nous travaillons dans tel enclos, ou plutôt dans tel trou, nous y trouverons une certaine vitamine qui nous fera chanter mieux, et nous donnera un plus beau plumage. Et, oh! je peux vous dire comment nous pouvons améliorer notre condition de bien des façons différentes.»

[21] Et ces jeunes poulettes, avec leurs petites crêtes rouges, gloussaient simplement et disaient: «N’est-il pas un chouchou?» Et elles l’admiraient certainement. «Oh! c’est un coq si brillant!» Cela me rappelle certains de ces prédicateurs de séminaire dont on dit: «C’est un homme si brillant! Rien ne nous oblige à rester là avec le reste des poulets, nous devrions tous le suivre.»

[22] Eh bien, avant même que le petit gars ait terminé son discours, un autre petit poulet, dont le plumage n’était pas aussi éclatant, arrive en courant de l’autre côté de la basse-cour, et dit: «Un instant, les amis! Je viens d’écouter le dernier bulletin d’information à la radio. Le prix du poulet a augmenté de quatre cents la livre ; nous allons tous à l’abattoir demain! A quoi va servir votre connaissance?»

[23] Frère, toute la connaissance que nous pouvons accumuler, à quoi sert-elle? Nous sommes une motte de terre de 6 pieds [1,80 mètre]. Chaque minute qui passe, nous mourons tous petit à petit. Notre connaissance ne signifie rien. Il nous faut Le connaître, Lui. Mais les gens font le contraire.

[24] Il y a quelque temps je faisais une remarque au sujet d’un certain petit canari qui pensait posséder toute la connaissance que–qu’il fallait avoir, et il en savait tellement qu’il pouvait parler des êtres humains à tous les autres canaris. Il se pose donc sur sa cage et commence à parler des êtres humains, montrant combien il connaît tout sur les hommes. Et, tout à coup, un professeur de l’université de Purdue s’est avancé et a commencé à lui parler avec des termes très raffinés, et le petit oiseau sourcillait et tournait la tête. Oh! il avait des yeux, il pouvait voir le professeur. Il avait des oreilles, il pouvait l’entendre. Mais, évidemment, il ne comprenait pas de quoi il parlait. Pourquoi? Il a une cervelle de canari, il n’a qu’une cervelle d’oiseau, c’est tout ce qu’il a. Il n’a pas un cerveau humain, il ne peut donc pas réfléchir comme les êtres humains.

[25] Et un être humain ne peut pas non plus penser comme Dieu! Vous êtes un homme, et toute la connaissance du monde ne vaut pas plus qu’une cervelle de canari. Tout ce que vous faites, c’est juste vous faire du mal avec cela. Il vous faut avoir la pensée de Christ.

[26] La raison pour laquelle les gens vont se joindre à des organisations, et substituent une poignée de main à la nouvelle naissance, c’est qu’ils essaient de contourner la nouvelle naissance. Ils ne veulent pas de la nouvelle naissance. Et ils–ils savent que nous enseignons cela par la Bible, alors ils cherchent à y substituer quelque chose. Et les pentecôtistes ont tout aussi tort en cherchant à y substituer quelque chose. Ils veulent que cela ait de la classe. Il faut que cela réponde bien au goût de la haute classe: «Nous allons nous serrer la main pour adhérer à l’église, et nous allons nous faire asperger ou plutôt baptiser», ou quelque chose comme ça. Ils ont peur de la nouvelle naissance. J’ai parfois l’impression que le Branham Tabernacle commence à en avoir peur.

[27] Or, nous savons tous qu’une naissance, peu importe où elle a lieu, ou à n’importe–n’importe quel endroit, c’est un gâchis. Qu’un bébé naisse sur un tas de foin, sur un plancher dur ou dans une chambre d’hôpital décorée en rose, c’est un gâchis de toute manière. La naissance d’un veau, n’importe quelle autre naissance, c’est un gâchis.

[28] Et la nouvelle naissance n’est rien de moins qu’un gâchis. Mais les gens sont si empesés: «Nous irons là-bas où on serre la main. Nous irons là où on ne braille pas, on ne pleure pas, on ne tape pas sur l’autel et on ne crie pas.» Vous voulez être trop humains. Ce dont nous avons besoin, c’est d’une naissance, d’une mort qui apporte la Vie.

[29] Une semence, une vieille pomme de terre, une semence de pomme de terre, prenez cette pomme de terre et mettez-la en terre. Avant que vous puissiez avoir de nouvelles pommes de terre, cette vieille pomme de terre-là doit pourrir. Un grain de blé ne peut produire une nouvelle vie que s’il pourrit.

[30] Et un homme ou une femme ne peuvent jamais avoir la nouvelle naissance tant que leur intellectualisme et leur moi n’ont pas pourri, ne sont pas morts ; mourez à l’autel, criez, devenez un gâchis jusqu’à ce que l’amidon sorte de votre col et que vous naissiez de nouveau par l’Esprit de Dieu. Peu m’importe que vous criiez à tue-tête, parliez en langues, sautilliez, fassiez des bonds comme un poulet auquel on a coupé la tête, vous êtes en train de manifester une nouvelle Vie! Mais nous y avons substitué quelque chose, nous voulons la manière qui a de la classe. Certainement.

[31] L’autre jour (c’était vendredi), mon épouse et moi allions au magasin. Je ne veux pas revenir toujours là-dessus. Mais alors que nous descendions la rue, je détournais sans cesse la tête d’un côté à cause des femmes nues. J’avais promis à Dieu, lorsque j’étais aveugle, que s’Il guérissait mes yeux, je regarderais la chose correcte. Je garde une petite croix suspendue dans ma voiture. Lorsque je vois de telles choses, je regarde la croix, et je dis: «Ô Dieu, voilà mon Refuge», en regardant la croix.

[32] J’ai vu ces femmes. Meda m’a dit: «Nous n’avons pas vu une seule femme en jupe aujourd’hui.» Et elle m’a dit: «Bill, regarde cette femme-là, avec ces petites bretelles autour de son buste, a-t-elle dit ; tu ne vas pas me dire que cette femme ne sait pas que c’est mal?» Elle a dit: «Si elle ne sait pas que c’est mal, alors elle n’est pas dans son bon sens.»

[33] J’ai dit: «Un instant, chérie. C’est une Américaine, elle fait ce que font les Américains.»

[34] J’ai dit: «J’étais en Finlande, il n’y a pas longtemps, ma chérie. Et j’ai interpellé là-bas un homme qui m’a remis à ma place, le docteur Manninen. Et nous nous rendions aux–aux bains de santé qu’on appelle «sauna» ; on vous fait entrer dedans, puis on verse de l’eau chaude sur... ou plutôt de l’eau sur des pierres brûlantes, et cela vous fait simplement transpirer. Puis, on vous fait sauter dans de l’eau glacée, puis on vous fait ressortir. Ensuite on vous conduit dans une pièce où, des infirmières, des femmes, frictionnent les hommes (et ceux-ci sont nus) et elles les renvoient dans la piscine. J’ai refusé d’y aller. J’ai dit: «Docteur Manninen, ce n’est pas correct.»

[35] Il a dit: «Alors, d’accord, Révérend Branham, ce n’est pas correct. Qu’en est-il alors de vos médecins américains, qui déshabillent complètement une femme et la font s’étendre sur une table pour examiner chacun de ses organes sexuels? Qu’en est-il de vos infirmières dans les hôpitaux?»

[36] J’ai dit: «Excusez-moi, Frère Manninen–Manninen, vous avez raison.»

[37] Qu’est-ce? Ce sont des coutumes. Lorsque j’étais à Paris, j’avais de la peine à y croire, les mêmes urinoirs étaient utilisés et par les hommes et par les femmes. Je n’arrivais pas à comprendre cela, que les toilettes au bord de la route soient utilisées à la fois par les hommes et par les femmes. Je n’arrivais pas à croire que, lorsque les femmes allaient à la plage se baigner (un jeune homme avec sa petite amie), il n’y avait pas de vestiaires ; les gens enlevaient simplement tous leurs vêtements jusqu’au dernier, se tournant donc le dos, pour porter une petite bandelette, puis ils s’en allaient se baigner ; mais il en est ainsi. Ils n’y font pas attention. C’est une coutume de la France.

[38] En Afrique, les hommes comme les femmes, les jeunes comme les vieux, marchent dans la savane complètement dévêtus. Ils n’avaient jamais su ce que c’est que des toilettes, ou ces choses, ou n’allaient jamais se cacher à la vue des autres. Et ils ne savent pas faire autrement. Ils ne savent pas faire autrement. Mais, ce sont des coutumes des nations.

[39] Mais j’ai dit: «Chérie, nous sommes différents, nous sommes d’une autre Nation. Nous sommes des pèlerins et des étrangers ici, c’est ce qui fait que ces choses nous paraissent si mauvaises. Car la Bible dit que ceux qui professent de telles choses, qui les déclarent montrent qu’ils sont pèlerins et étrangers, et qu’ils cherchent une cité à venir.»

[40] Tout homme ou toute femme, que ce soit en Italie, en France, en Afrique, ou dans n’importe quelle autre nation, une fois nés de nouveau du Saint-Esprit, ils ne feront plus ces choses-là. Ils ne porteront pas ces vêtements. Ils n’agiront pas ainsi, parce qu’ils sont d’une autre Nation, dont Dieu est le Chef et le Constructeur. Nous sommes du Ciel. L’esprit qui est en vous anime votre vie. Si vous êtes Américain, vous agirez comme des Américains ; si vous êtes Français, vous agirez comme des Français, et vous critiquerez les autres. Mais si vous êtes de Dieu, vous agirez comme ils agissent au Ciel, parce que votre Esprit vient d’En Haut et Il vous dirige.

[41] Une petite chose à laquelle vous pourriez regarder: dans l’Ecriture, ceux qui cherchaient cette nouvelle cité agissaient différemment. Ils professaient qu’ils étaient des pèlerins et des étrangers. Mais ceux du côté de Caïn sont devenus des fugitifs et des renégats, tandis que les chrétiens étaient des pèlerins et des étrangers. Un fugitif n’a pas de demeure, un renégat est une personne affreuse. Mais un pèlerin, c’est quelque chose de réel, il vient d’un pays réel, d’une autre nation, et il essaie de retrouver son chemin retour, confessant par sa vie qu’il a quelque chose montrant qu’il vient d’un autre pays. Voilà la raison.

[42] Mais cependant, ces gens qui agissent ainsi, ces gens qui portent ces choses... Laissez-moi vous raconter quelque chose. En Afrique du Sud, lorsque j’ai vu trente mille purs païens nus ; des indigènes, des jeunes filles et des garçons de seize, dix-huit, vingt ans, nus comme des vers, se tenant là, avec de la boue au visage et tout bariolés, des os leur traversant le nez, des morceaux de bois suspendus aux oreilles, et des os humains ou des os quelconques se croisant dans leurs cheveux, des dents d’animaux suspendues sur eux ; nus comme ils sont venus au monde, et ils n’en étaient pas conscients. Mais, lorsqu’elles ont reçu Christ, qu’elles sont tombées face contre terre et ont reçu le Saint-Esprit, elles se sont relevées, ont croisé les bras sur la poitrine pour cacher leur honte, tandis qu’elles s’éloignaient pour chercher des habits à porter. Pourquoi? Ils étaient devenus des pèlerins et des étrangers pour ce monde. Alléluia! Ils s’en étaient éloignés. Certainement.

[43] Oh! oui, ces gens se disent chrétiens. Ils sont membres des églises. Ils s’en vont dire: «Nous sommes méthodistes ; nous sommes baptistes ; nous sommes pentecôtistes. Nous sommes adventistes du Septième Jour. Nous sommes ceci ou cela.» Cela n’a rien à voir. Votre esprit, la vie qui est en vous, c’est ce qui vous fait agir et révèle ce que vous êtes. Jésus a dit: «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.»

[44] L’Eglise est devenue comme Israël au début. Ils ont vu que toutes les nations païennes avaient un roi ; Dieu était leur Roi. Ils ont vu que les nations païennes avaient un roi, alors ils ont voulu imiter ces nations païennes, et ils se sont donné un roi. Et ce faisant, ils se sont attiré des ennuis. Petit à petit, la chose a commencé à entrer ; petit à petit, le monde a commencé à s’infiltrer en eux. Finalement, cela a abouti à Achab. Un roi s’approchant un peu plus de la chose puis un petit peu plus, et finalement, cela a fait sortir la vie qui était en eux. Et ils ont continué. Et, lorsque le véritable Roi est venu, ils ne L’ont pas reconnu.

[45] C’est ce que l’Eglise a fait. Elle a adopté (c’est ça!), elle a adopté la politique, l’instruction. Elle a adopté les organisations, les associations, les grandes églises, des prédicateurs très distingués. Et lorsque le Véritable Roi arrive, ils ne Le reconnaissent pas ; ils crucifient même le Saint-Esprit, qui est leur Roi. Ils ne Le reconnaissent pas, mais ils se moquent de Lui et Le tournent en dérision. Ce qu’ils (les Juifs) ont fait à leur Messie, l’Eglise est aussi en train de le faire à son Messie. Ils ne le savent pas. Ils manquent de perspicacité spirituelle, étant tellement endoctrinés par ce qui frappe leurs yeux et qu’ils voient (des bâtiments imposants) ; ils essaient de se comparer au monde. Il ne nous est pas du tout élevé–demandé de nous comparer au monde. Il nous est demandé de nous humilier.

[46] Et une personne qui est en Dieu vaut la majorité. Et aujourd’hui, en ce qui concerne la guérison, parmi les évangélistes qui sont dans les champs missionnaires, il y a une telle compétition, des concurrents. L’un dira: «Oh! Dieu soit béni! J’ai eu tant de milliers de personnes, j’ai eu une plus grande réunion que vous.» Qu’est-ce que ça change? Que nous en ayons un seul ou un million, qu’est-ce que ça change? Sommes-nous fidèles à Dieu? Sommes-nous fidèles à Sa Parole? Résistons-nous aux épreuves auxquelles nous sommes soumis par le Saint-Esprit? Est-ce vrai? Voilà l’essentiel.

[47] Mais nous faisons des compromis avec la Bible. Beaucoup de nos pentecôtistes font des compromis sur les doctrines fondamentales de cette Bible. Il y a... Je n’ai pas l’intention de blesser vos sentiments. Je suis dans ma propre église, et j’estime que je dois... que je peux faire cela dans mon église, parce que je prêche l’Evangile. Mais il y a des dizaines de milliers de prédicateurs pentecôtistes qui savent qu’il n’existe pas, dans la Bible, une chose telle que le baptême au nom du Père, Fils et Saint-Esprit. Je lance un défi à l’archevêque, ou à quiconque, de me montrer où une seule personne a déjà été baptisée au nom du «Père, Fils et Saint-Esprit». Mais les gens font des compromis, parce que leurs organisations en ont fait. Il n’y a pas une seule personne dans le Nouveau Testament, et pendant les trois cents ans qui ont suivi, d’après l’histoire, qui ait été baptisée autrement que dans le Nom de Jésus-Christ. Qu’est-ce? L’organisation. C’est ce qui a fait cela. On fait des compromis...

[48] Et aujourd’hui, ils ont retiré des rues tous les ouvriers qui y prêchaient. Ils ont retiré le tambourin de l’église. Ils ont enlevé toute la gloire de l’église, et ils apportent la prédication du séminaire, la prédication d’un vieux petit coq très raffiné dans la société. Et leurs femmes portent des shorts et des robes dans lesquelles elles sont moulées. Et les hommes fument la cigarette, jouent à l’argent et racontent des plaisanteries grossières. C’est une disgrâce aux yeux de Dieu! Je sais que c’est rude, mais il est temps que quelqu’un dise quelque chose. On fait des compromis, en s’adonnant, en agissant comme le monde...

[49] Peu m’importe si je dois rester seul, sans personne d’autre à part Dieu, je prêcherai la Vérité de la Bible de Dieu et prendrai position pour Elle. Même si je meure, je prendrai toujours position pour la Vérité. Certainement. Nous voulons la Vérité. Je ne vais pas me conformer aux exigences de l’église, mais je veux me conformer aux exigences de la Parole de Dieu.

[50] Mais, avez-vous remarqué que Delila savait que Samson possédait une puissance? Cependant, elle ne savait pas où résidait cette puissance. Elle ne savait pas ce qu’était cette puissance, mais Samson possédait une grande puissance, et elle voulait en découvrir le secret. Et Delila charmait sans cesse Samson par sa beauté. Oh! elle s’habillait d’une façon très sexy. Et elle marchait devant lui avec ce petit rire affecté qu’ont certaines petites adolescentes aujourd’hui, et–et ainsi de suite ; en vous comportant un peu comme une strip-teaseuse, pour chercher à séduire Samson.

[51] C’est exactement ce que le monde a fait à l’Eglise. «Où est votre grande puissance maintenant?»

[52] «Eh bien, en nous organisant, cela brisera la puissance.» L’Eglise catholique a fait cela.

[53] «Mais les Philistins sont sur toi, Samson.» Et un Luther est sorti.

[54] Ensuite ils se sont organisés à nouveau. «Si vous me liez avec une autre corde, elle me retiendra.» Et c’est ce qu’ils ont fait.

[55] «Et les Philistins sont sur toi, Samson.» Qu’est-il arrivé? Wesley est sorti et a rompu les cordes.

[56] «Eh bien, tu m’as trompé depuis le début. Ne sais-tu pas que je t’aime, Samson? Bien, alors dis-moi la vérité de ton coeur.» «D’accord. Lie-moi avec une autre corde.»

[57] «Entendu, c’est ce que nous ferons donc.» Qu’est-ce que c’est? C’est la corde dénominationnelle.

[58] «Laissez-moi en liberté, que je n’aie pas de dénomination. Alors, je vous assure, vous m’aurez brisé.» Alors les pentecôtistes sont sortis. Où est votre puissance? «Les Philistins sont sur toi.» Et il a de nouveau rompu les cordes.

[59] Mais maintenant, qu’est-il arrivé? Cela a attrapé les pentecôtistes ; ils ont des docteurs en théologie comme pasteurs, de grands hommes. Ils ont autant d’écoles et de rites que les méthodistes ou les baptistes, ou tous les autres. Entrez dans une église, et vous n’entendrez pas un seul «amen» ; ils sont aussi froids qu’un groupe d’Esquimaux venant directement du Pôle Nord. Ils sont froids, indifférents. «Et maintenant, les Philistins sont sur toi, Samson.»

[60] Les Philistins sont sur toi, Amérique. Où est cette unité d’esprit? Où est l’unité de la Pentecôte? Les Assemblées de Dieu, et l’Eglise Unie, et l’Eglise de Dieu, et celle-ci, et celle-là, chacune avec un «isme» différent ; celle-ci avec ceci, et celle-là avec cela. On est si divisé que si vous allez dans une ville pour y tenir un réveil, et que cela est parrainé par une des églises, les autres n’y assisteront même pas. Les communistes sont sur toi, Amérique.

[61] Où est notre puissance? Où est notre gloire? Qu’est-ce qui se passe? C’est parce que nous avons recherché la sagesse des hommes plutôt que la puissance de Dieu. Oh! ils sont devenus... Nos prédicateurs et tout sont devenus si raides et si empesés qu’ils nous ont organisés au point que nous sommes empesés et endurcis, au point que, frères, on n’entend plus jamais quelqu’un pousser un cri dans l’église. On n’entend plus jamais personne pleurer. Le banc des pénitents a été mis au sous-sol. Il n’y a plus de gloire dans l’église. Tout ce que nous faisons, c’est resté assis en retrait, aussi raides que possible. Nous ne sommes pas libres. Nous sommes liés. Le diable, avec ses démons modernistes, a lié l’Eglise du Dieu vivant. C’est vrai. Il n’y a plus de puissance dans l’église. Il n’y a plus de liberté. Les gens sont tellement empesés et tellement raides. Oh! Dieu peut venir au milieu des pentecôtistes et prouver qu’Il est Dieu, et confirmer les signes de Sa résurrection, et cela ne les secoue même pas. (Oh! mon Dieu!) Hélas! c’est une honte! Je parcours le pays, Dieu agit, accomplit des signes, et les gens restent assis là, disant: «Bien, je pense que ce n’est pas mal. Oh! je sais que c’est possible.» Cela ne les remue pas. Pourquoi? Ils sont liés par Delila, le monde. Ils sont enchaînés.

[62] Maintenant, ils les ont même emprisonnés, liés dans une confédération. «Les Philistins sont sur toi, Samson.» Que vas-tu faire à ce sujet?

[63] «Oh! nous avons de grandes dénominations.» Bien sûr. «Nous avons plus de membres que jamais auparavant.» Mais où est l’Esprit? Où est le Saint-Esprit?

[64] C’est ce que le diable a fait. Il est entré dans l’église en la séduisant. Il a courtisé l’église sans cesse: «Venez à moi, je vous donnerai un très grand tabernacle par ici, si vous faites simplement ceci. Si vous vous débarrassez de ce prédicateur fanatique que vous avez, et prenez un docteur en théologie qui a du bon sens, nous bâtirons une belle et grande église de style classique, et nous serons comme les autres.» Honte à vous! Je préférerais avoir un homme qui n’arrive pas à faire la différence entre les grains de café et les grains de haricot, mais qui soit rempli du Saint-Esprit et qui, par la puissance de Dieu, ne fait pas de compromis.

[65] Mais c’est devenu, (oh!) tellement empesé qu’un pauvre saint peut s’introduire dans une réunion et parler en langues ou crier un petit peu, ou faire quelque chose du genre, les autres vont tous jeter un coup d’oeil là pour voir. «Qu’est-ce que c’était? Eh bien, je me demande pourquoi cela. Oh! c’est sûrement un fanatique qui s’est amené quelque part.» Vous savez que c’est la vérité. Qu’un pauvre saint entre et devienne suffisamment heureux pour lever les mains, pleurer et louer le Seigneur, que quelqu’un crie «amen» à la prédication de l’Evangile, les autres vont se retourner pour voir ce qu’il a dit. Voilà les pentecôtistes. Que se passe-t-il? Vous prenez votre modèle sur les méthodistes, les baptistes ; et eux, ils ont pris leur modèle sur les catholiques ; et les catholiques ont pris leur modèle sur l’enfer. Et ensemble, ils suivent tous le modèle de l’enfer. C’est juste.

[66] Par sa séduction Delila vous a introduits dans de grandes églises, avec des prédicateurs distingués et instruits, et vous vous êtes joints à une meilleure classe de gens. «Eh bien, vous savez, untel par ici est millionnaire ; si seulement nous arrivions à l’amener à adhérer à notre congrégation. Oh! la la!» S’il n’est pas né de nouveau, alors il ne mérite pas d’être là. Peu importe qu’il ait un million de dollars, qu’il possède quarante Cadillacs, que sais-je encore, il doit naître de nouveau, parvenir aussitôt à la nouvelle naissance et être régénéré par le Saint-Esprit ; il doit sortir de là né de nouveau, avec de la morve au nez (excusez-moi), pleurant, criant, et se conduisant comme les autres, et ensuite mener une vie qui prouve qu’il L’a reçu. Amen. C’est ce qu’il vous faut.

[67] «Samson, les Philistins sont sur toi.» Les communistes sont sur toi. Le monde est sur toi. Le diable est sur toi.

[68] Ils s’en retournent et ils voient l’Esprit de Dieu accomplir des miracles et faire des choses relatives à Sa résurrection, que Jésus avait promises, et ils disent: «Vous savez, je pense que frère Branham est un spécialiste de la télépathie mentale. Mon pasteur a dit que c’était du diable.»

[69] Espèce de pauvre infidèle tout raffiné, hypocrite et plein d’illusions ; espèce de loup en peau de brebis! Jésus a dit: «Si vous M’aviez connu, vous auriez connu Mon jour.» Mais vous avez une bande de Saüls qui cherchent à vous faire ressembler au reste du monde.

[70] Nous voulons un groupe d’hommes de Dieu qui ne font pas de compromis avec la Parole, mais qui prêchent la Vérité, et qui s’en tiennent au baptême du Saint-Esprit.

[71] Mais qu’est-ce que le monde a fait? Il vous a dépouillés de toute votre puissance. Vous êtes nés naziréens, vous pentecôtistes ; mais le monde vous a dépouillés de votre puissance. Et maintenant, c’est tout aussi empesé que les autres.

[72] Qu’allons-nous faire? Que va-t-il arriver? Il y a une chose glorieuse à laquelle je peux penser pour terminer ce texte.

[73] Pendant que Samson était lié... Nous ne pouvons pas avoir de réveil. Ecoutez notre loyal frère, Billy Graham, qui dit: «Un réveil en notre temps.» Ecoutez Oral Roberts qui crie: «Un réveil en notre temps.» Ecoutez les autres qui disent: «Un réveil en notre temps.» Comment pouvons-nous avoir un réveil, alors que nous sommes liés? Nous avons lié le Saint-Esprit avec nos organisations et nos traditions, et nous ne pouvons pas avoir un réveil du Saint-Esprit. Amen. Je sais que c’est brûlant (avec ce climat), mais c’est la Vérité. Comment pouvons-nous avoir un réveil du Saint-Esprit, alors que nous sommes si liés et si empesés? «L’apparence de la piété,» c’est ce que la Bible a dit qu’ils auraient. «L’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» La force de quoi? La force de l’organisation? La force du monde? La force de l’Eglise? La force du Saint-Esprit. C’est le lieu secret de l’Eglise. Et lorsque l’église adopte des prédicateurs instruits et de grands bâtiments, et ces parures, à la place du Saint-Esprit à l’ancienne mode, elle ferait mieux de revenir à sa mission. Amen. C’est vrai. Comment pouvez-vous avoir un réveil du Saint-Esprit, alors que les gens L’étouffent, Le lient, et en ont peur? C’est là que réside le problème.

[74] «Les Philistins sont sur toi.» Mais la seule espérance bénie que nous possédons, c’est que, pendant que Samson était en prison...

[75] Quelle est la première chose qu’ils ont faite lorsqu’ils l’ont attrapé? Ils l’ont d’abord lié. Ils ont enlevé sa puissance, ils ont découvert son secret. Ils ont découvert votre secret. Le monde a découvert votre secret. Maintenant, vous femmes, vous coupez tous vos cheveux, et cela c’est comme le monde. Et vous hommes, vous commencez à vous comporter tous comme le monde. C’est très bien ; on raconte des blagues, des sales blagues, et on sort fumer quelques cigarettes, et on sort avec l’épouse du voisin, et tout le reste comme cela, on prend un petit verre amical pour préserver son emploi. Je préférerais rester couché à plat ventre, manger des biscuits secs et boire de l’eau plate, mais rester propre et pur devant Dieu, plutôt que de faire des compromis pour un quelconque travail. C’est juste. C’est vrai. Restez fidèles à Dieu.

[76] «Samson, les Philistins sont sur toi.» Branham Tabernacle, la mondanité est en train de s’infiltrer au milieu de vous. Et alors? Avez-vous dévoilé votre secret? Avez-vous dévoilé ce secret que Dieu vous a donné, lorsque vous vous rouliez là dans la sciure il y a quelques années? L’avez-vous laissé vous échapper par une adoration mondaine et formaliste? Que vous est-il arrivé? Dieu peut descendre et accomplir un miracle, parcourir carrément tout l’auditoire, révéler aux gens les secrets de leur coeur et tout, guérir les malades et les affligés, accomplir des miracles et des prodiges, et prêcher aussi durement Sa Parole par le Saint-Esprit, et les gens diront: «Eh bien, je pense que ce n’est pas mal. Nous aimons bien entendre ça de temps en temps, si nous ne sommes pas trop fatigués.» Ça, c’est le Branham Tabernacle. Les Philistins sont sur toi.

[77] Lorsque... autrefois, lorsque la Parole était prêchée, les vieux saints, les larmes aux yeux, se levaient et marchaient en sanglotant, peut-être sans un mot, mais ils allaient là, deux ou trois fois, puis ils se rasseyaient ; ils étaient tellement remplis du Saint-Esprit. La Parole les nourrissait. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Les Philistins sont sur toi, Branham Tabernacle. Les Philistins sont sur vous, pentecôtistes.

[78] Bien sûr, les Philistins vous ont attrapés, vous autres, il y a longtemps déjà, lorsque vous vous êtes organisés si rigoureusement que rien ne pouvait entrer, à moins d’être soit presbytérien, soit baptiste, soit méthodiste, catholique, ou quelque chose comme ça. Vous n’aviez rien à faire avec eux.

[79] Alors, «un réveil en notre temps»? Comment pouvons-nous l’avoir, alors que le Véritable Donateur des réveils est lié par le monde? Dieu ne viendra pas là où se trouve le monde, vous pouvez en être sûrs. Si vous vous associez avec le monde, alors, c’est–c’est terminé. Lorsque vous laissez le monde s’infiltrer, et que vous vous mettez à agir comme le monde, alors c’est fini pour vous. Mais, lorsque vous brisez toutes les chaînes qui vous lient au monde, et que vous venez à Dieu, alors Dieu vous utilisera jusqu’à ce que vous vous remettrez à flirter.

[80] Mon seul espoir ce matin, pour terminer mon message, le voici: «Pendant que Samson était lié, une nouvelle chevelure a poussé.»

[81] Ô Dieu, avant que n’arrive la fin des temps, envoie-nous une autre Eglise qui pourra recevoir la puissance du Saint-Esprit avec la démonstration de l’Esprit, et que Marc 16 pourra accompagner, qu’Actes 2.4, Actes 2.38, que tout cela pourra accompagner constamment. Les miracles et les prodiges accompagnaient les apôtres. De grands signes de Sa résurrection les accompagnaient. Pendant que nous sommes en prison, assurément, Dieu est en train de faire pousser une courte chevelure quelque part, en vue de la dernière grande mise à mort. Puisse-t-il s’agir de vous, mon ami chrétien qui êtes ici ce matin, que votre force commence à croître. Je prie que ce message ce matin, et là-bas dans le pays où il parviendra, j’espère que ce message contribuera à fournir à votre système la vitamine qui ramènera une puissance spirituelle dans votre vie. Inclinons la tête et prions.

[82] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don excellent et spirituel, prends ces paroles ce matin, place-les dans le coeur, et arrose-les, Seigneur. Puissent les gens prier au sujet de ces choses, voyant que le monde a courtisé l’Eglise et a finalement découvert sa puissance, trouvé son lieu secret, trouvé où se logeait son secret, et le lui a enlevé. Il s’est emparé des gens qui autrefois criaient victoire, qui autrefois avaient la victoire, et il les a complètement dépouillés, si bien qu’ils restent chez eux le mercredi soir pour regarder un programme télévisé. Cela a ôté de leurs coeurs la joie, et leur a donné davantage d’amour pour le monde qu’ils n’en ont pour Dieu. Cela leur a donné plus du monde–plus d’amour pour le monde, plus de désir pour les divertissements mondains qu’ils n’en ont pour la prédication de l’Evangile. S’il n’y a pas un grand orchestre et beaucoup d’amusements, de cris et de distractions, alors ils ne veulent plus du vieil Evangile, qui amène des larmes de joie à l’âme, qui ramène la guérison divine, qui redonne les dons apostoliques à l’Eglise, qui amène le Christ ressuscité, le Messie de ce jour-ci.

[83] Mais, de même qu’Israël a été lié par–par ses rois, au point qu’ils ne pouvaient pas suivre leur Vrai Roi, et leur Vrai Roi, lorsqu’Il est venu, ils ne L’ont pas reconnu, ainsi en est-il aujourd’hui, ô Seigneur. Le Roi de gloire est apparu sous la forme du Saint-Esprit et, Seigneur, les gens ne le savent pas, ils ne Le reconnaissent pas. Ils sont organisés si rigoureusement qu’ils n’y comprennent rien, car ça ne se passe pas au sein de leur organisation. Seigneur, c’est une oeuvre du diable qui a fait cela aux gens.

[84] Puisse le Samson de Dieu, puissent ceux qui sont droits de coeur, ceux qui soupirent et qui crient, qui intercèdent et qui tiennent fermes, puissent-ils tenir bon, Seigneur, jusqu’à ce que cette nouvelle chevelure ait poussé, jusqu’à ce qu’il y ait encore de la joie en Sion, et qu’apparaisse un groupe qui peut reconnaître et comprendre, un groupe qui peut voir le Messie et les puissances cachées, cachées au monde, que les gens ne comprennent pas présentement. Accorde-leur, Seigneur, de voir ceci. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... puissance en ce moment ; Ô Seigneur, envoie la puissance en ce moment, Et baptise chacun. Ils étaient dans la chambre haute, Ils étaient tous d’un commun accord, Lorsque le Saint-Esprit est descendu, Tel que promis par notre Seigneur. Ô Seigneur, envoie Ta puissance en ce moment, Ô Seigneur, envoie Ta puissance en ce moment ; Ô Seigneur, envoie la puissance en ce moment, Et baptise chacun.

[85] Comme je L’aime! Qu’Il envoie simplement Sa puissance! Ils étaient dans la chambre haute, tous d’un même accord. Le monde était complètement sorti d’eux. Ils étaient complètement vides, et le Saint-Esprit est venu.

[86] Aujourd’hui, les gens disent: «Venez vous joindre à l’église, inscrivez votre nom dans le registre.» Ou bien: «Inclinez-vous et dites: ‘Je confesse Christ comme le Fils de Dieu’, puis relevez-vous.» Le diable fait la même chose. Assurément. Le diable a été baptisé lorsque Judas a été baptisé. Le diable est allé prêcher l’Evangile lorsque Judas est allé prêcher l’Evangile. Mais le diable n’a pas reçu le Saint-Esprit. C’est ça. Voilà où se trouve la puissance cachée, cette résurrection, cette certitude absolue, sans l’ombre d’un doute. Amen.

[87] Il est ici. Ce même Saint-Esprit, Celui qui était sur le Messie, est toujours sur Son Eglise. Il ne part jamais. «Je serai avec vous tous les jours, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Je serai là. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.»

[88] Mais le monde fait des compromis avec cela: «Oh! ces choses appartiennent au passé.» C’est exactement ce que le diable veut que vous fassiez. Il veut que vous deveniez attrayants. Dieu vous veut baptisés. Dieu veut que vous... Vous dites: «Oh! je ne crois pas à toutes ces histoires.» Allez de l’avant et vivez, allez de l’avant et vivez dans votre péché, vivez dans votre péché. Mais, avant que vous ne pourrissiez, avant que vous ne pourrissiez à vos propres idées, que vous pourrissiez à vos propres habitudes, et que vous soyez régénéré et né de nouveau et que cette nouvelle Vie soit entièrement différente de celle qui est tombée en terre...

[89] Un grain de blé va en terre jaune, et il ressort vert. Il va en terre dure, enveloppé ; il en ressort souple et flexible au vent. Oh! gloire. Alléluia! Lorsque les vents se mettent à souffler, le grain ne peut rien faire d’autre que bouger et se déplacer, mais le petit–le petit brin d’herbe fléchit et se réjouit, et il croît alors, il se fortifie. Il ne peut pas devenir un brin d’herbe tant que le grain n’est pas mort et n’a pas pourri. Non seulement mort, mais pourri. Il ne peut plus revenir ; mais la vie en sort.

[90] Comme je le disais il y a quelques instants, une naissance, c’est quelque chose d’horrible, de dégoûtant, de sale ; c’est ce qu’il y a de plus dégoûtant, mais c’est là que se trouve la vie. Lorsque vous vous considérez comme étant dégoûtant, que vous reconnaissez que vos credos méthodistes, baptistes et pentecôtistes sont dégoûtants, mourez à l’autel, c’est alors que viendra une nouvelle Vie. Le Saint-Esprit vous élèvera au-dessus de cela, vous verrez Dieu.

[91] Nous Le verrons un jour glorieux. Un de ces jours, au-delà de toute perception mortelle, nous Le verrons. Le croyez-vous? Un de ces jours, au-delà de toute perception mortelle, un heureux lendemain m’attend là-bas.

[92] Je me tenais ici au coin hier soir, et j’ai cru voir le petit rabbin Lawson. Quand il était ici autrefois, il tendait sa vieille canne et me tirait par son cou–par le cou, ici à la chaire, et chantait ce cantique: Là m’attend un... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[93] Il s’est passé quelque chose. Cela a fait sortir le monde. J’ai commencé à voir les choses différemment. Je me suis tellement inquiété de la façon dont ces Américains agissent constamment, année après année, en voyant ces femmes et ces hommes se dégrader et entrer dans le péché, que j’ai failli faire une dépression à deux ou trois reprises, à force de m’inquiéter là-dessus. Hier, j’ai dit à Dieu: «Je ne m’inquiéterai plus. Ta Parole a déclaré qu’il en serait ainsi, mais je me tiendrai à la brèche et je dénoncerai cela de tout mon être.»

[94] L’autre jour, j’étais debout à Green’s Mill, dans ma caverne, tout au fond dans la nature ; j’avais prié toute la journée. Et, vers 15 heures, le soleil se couchait, et j’étais debout là-haut, regardant de l’autre côté (j’étais sorti de la caverne, j’étais debout sur un grand rocher). Je me tenais là, regardant vers l’est, et je louais le Seigneur. Et je voyais le soleil descendre derrière les arbres, là au sommet de la montagne, comme je regardais de l’autre côté du canyon, en direction des autres ; il y avait beaucoup de feuillage, et c’était aussi calme que possible. Et j’ai dit: «Seigneur, un jour, Tu as caché Moïse dans le creux du rocher, et Tu es passé à côté de lui, parce qu’il était épuisé. Mais Tu es passé, il a dit que cela ressemblait au dos d’un homme.» J’ai dit: «Cache-moi dans le creux, Seigneur.» A ce moment-là, à côté de moi, est venu un petit Vent qui se déplaçait à travers les buissons. Il s’est déplacé aussitôt, Il est descendu à côté de moi, un petit Vent qui descendait ; Il est parti à travers les bois. Je me tenais là. Un de ces jours, Dieu seul sait où et quand, Les roues de la vie mortelle s’arrêteront toutes, Alors j’irai habiter sur la montagne de Sion. Un de ces jours, au-delà de toute perception mortelle, Un de ces jours, Dieu seul sait où et quand, (Qu’est-ce qui va arriver? Il va arrêter toutes ces petites roues qui tournent.) Les roues de la vie mortelle s’arrêteront toutes, Alors nous irons habiter sur la montagne de Sion. Descends, doux char, Pour venir me ramener à la Maison ; Descends, doux char, Pour venir me ramener à la Maison. Si vous y arrivez avant moi, Pour venir me ramener à la Maison, Dites à frère Bosworth, ainsi qu’à tous mes amis, Pour venir simplement me ramener à la Maison. Maintenant, descends... (Un de ces jours, il va descendre comme une flèche pour me prendre)... char-... (Chaque arbre sera en feu ; les anges de Dieu avec les chars de feu) ... me ramener à la Maison ; Descends, doux char, Pour venir me ramener à la Maison.

[95] Un de ces jours, un de ces jours, à l’heure sombre de ma mort, je m’attendrai à ce qu’Il vienne. C’est juste. J’ai regardé au-delà du Jourdain (et qu’ai-je vu?), Pour venir me ramener à la Maison (comme le vieil Elie qui regardait au-delà du Jourdain) Un groupe d’anges brillants qui venaient me chercher, Pour venir me ramener à la Maison. Descends (Abaisse-toi bien), doux char, Pour venir me ramener à la Maison ; Descends, doux char, Pour venir me ramener à la Maison.

[96] Le Seigneur Jésus, le Conducteur béni de ce char, le Pilote de ce vieux bateau de Sion, le bateau de la Vie, est en train de se déplacer dans la salle ; Il parle, Sa Présence est ici. Le même Saint-Esprit qui L’a ressuscité de la tombe est ici.

[97] Etant donné qu’on n’a pas distribué des cartes de prière, y a-t-il quelqu’un ici qui vient d’ailleurs, que je ne connais pas, et qui est ici pour que l’on prie pour lui? Levez la main (quelqu’un que je ne connais pas). Levez la main, si je ne vous connais pas. Vous, vous là-bas. Je crois que le jeune homme là derrière, avec la moustache... quelqu’un a levé la main dans cette direction. Oui, vous, avez-vous levé la main? Très bien. Là derrière, vous, monsieur. Très bien. Vous m’êtes tous étrangers? Est-ce que ce Seigneur Jésus, le même Berger du troupeau, est ici? Croyez-vous que Ses promesses sont vraies? Il oint Son Eglise, et «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez même de plus grandes, car Je m’en vais à Mon Père. Davantage.» Le croyez-vous?

[98] Avez-vous levé la main pour montrer que vous ne me connaissez pas? Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’il y a dans votre coeur, qu’Il peut me parler comme Il l’a fait pour la femme qui avait touché Son vêtement? Croyez-vous qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Si Dieu me révèle votre état, croirez-vous que je suis Son prophète, croirez-vous que Sa Présence est ici et que c’est la raison pour laquelle Il permet ceci? Vous êtes en train de prier pour votre femme. Elle a une hanche fracturée, une hanche disloquée. C’est juste. Si c’est juste, levez-vous. Très bien, allez et vous la trouverez rétablie. Amen.

[99] Qu’en est-il de vous, là derrière, ce jeune homme qui s’est levé, qui a la moustache? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème? Croyez-vous que votre fils va se rétablir? Vous le croyez? Vous avez un garçon ; il est atteint de paralysie cérébrale. C’est juste. Vous n’êtes pas... Vous venez du Kentucky. Si c’est juste, levez la main. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Si oui... Levez la main comme ceci, pour montrer que nous ne nous connaissons pas. C’est juste. Avez-vous confiance en Dieu, croyez-vous? Comme vous le croyez, retrouvez votre garçon comme vous le croyez. Cela vous a juste mis sur le coeur...?...

[100] Qui ici avait levé la main pour montrer que je ne–ne... Etait-ce vous? Très bien, monsieur. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Vous le croyez de tout votre coeur? Vous n’avez pas besoin de venir à l’estrade, restez debout juste là. Très bien, monsieur, votre problème, vous souffrez du diabète. Et vous avez mal au pied à cause de cela. Vous venez de l’Ohio. Vous vous appelez monsieur Miller. Rentrez chez vous, et portez-vous bien. Très bien, croyez de tout votre coeur. Très bien. Croyez-vous de...? Si vous pouvez croire...

[101] La dame qui est assise ici, avez-vous levé la main? La dame de forte corpulence, avec des lunettes, croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous, madame? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Le croyez-vous? Très bien, si Dieu peut me dire votre problème, croirez-vous? Une maladie du coeur. Très bien, levez la main si c’est juste. Très bien.

[102] La dame ici à côté de vous s’est levée. C’est le coeur ; en fait ce sont plutôt vos yeux. Je la connais. Très bien, si tu peux croire.

[103] Là derrière, l’homme juste à côté, là derrière, lui aussi souffre du coeur et d’une maladie de la peau. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Vous le croyez, monsieur?

[104] Il y a un homme, quelque part là derrière, qui a levé les mains, et qui n’a pas... Monsieur Schubert. Très bien, monsieur. Très bien, croyez-vous? Il s’agit aussi de vos yeux, n’est-ce pas? Vous priez pour votre mère qui est aussi assise là. Si c’est juste, levez la main. Nous ne nous connaissons pas. Est-ce juste? Agitez la main, agitez la main les uns vers les autres. Très bien, c’est juste. Si vous pouvez croire, vous pouvez recevoir.

[105] Jésus-Christ, le Ressuscité est dans la salle. Il est le même. Quel effet cela a-t-il sur vous? Avez-vous laissé le monde vous soutirer toute votre force? Gloire! Je désire avoir une nouvelle naissance. Je désire avoir une nouvelle Vie. Peu m’importe le plan selon lequel cela vient, si je dois être un saint exalté ou quoi que ce soit. Peu m’importe le plan selon lequel cela vient, je désire avoir le vrai Saint-Esprit (comme Celui qui est sur moi en ce moment). Je veux Le garder. Je préférerais L’avoir plutôt que toutes les choses du monde. Amen. Croyez-vous? Croyez-vous qu’Il est ici?

[106] Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Dites-moi encore une chose qu’Il pourrait faire. Rien. Ayez foi maintenant. Croyez que c’est terminé.

[107] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle et Donateur de tous les dons parfaits, Ton Esprit est ici, et Son onction est tellement forte, Seigneur, qu’on dirait que la salle est en train de respirer, de vibrer. Pourquoi les gens ne peuvent-ils pas comprendre cela, Seigneur? Ont-ils–ont-ils tellement fréquenté le monde, sont-ils devenus tellement froids, formalistes et empesés qu’ils ne peuvent plus Te reconnaître? Seigneur Dieu, puisse cette Puissance frapper chacun, et que chaque malade soit guéri, chaque pécheur sauvé, et que Dieu en reçoive la gloire. Par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je le demande. Amen.

[108] Croyez-vous cela? Levez les mains. Acceptez-vous votre guérison? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, allez et trouvez la chose exactement comme vous le croyez ; ce sera ainsi. Je vois des visions qui apparaissent sur d’autres. C’est juste. Je dois revenir ce soir.

[109] Si vous ne croyez pas maintenant, vous ne croirez plus jamais. C’est juste. Jésus l’a fait une seule fois, et les gens ont dit: «Tu es... Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Elle a dit: «Je sais que le Messie fera cela ; mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.»

[110] Alors elle est entrée dans la ville en courant, disant: «Venez voir un Homme qui sait ce que j’étais et ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[111] Il a dit: «Ces choses réapparaîtront dans les derniers jours. L’Eglise prêchera la Vérité, Elle se tiendra sur la Parole. Vous mettrez en pratique tous les commandements de Dieu. Elle ne s’associera pas avec le monde. Et, par cette entremise, J’agirai et Je ferai les mêmes choses.»

[112] Mais Il a dit: «Les gens seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, ayant l’apparence de la piété (très religieux, allant à l’église), ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là!»

[113] Vous, les fidèles, où que vous soyez dans l’église, vous qu’Il vient d’interpeller (la vision m’a quitté)... Si–si ce que j’ai dit est la vérité, et que je ne connais rien à votre sujet, levez les mains, qui que ce soit. Dans toute l’église, par-... partout. Très bien. Voyez-vous? Je ne les connais pas, je ne les ai jamais vus ; mais le Saint-Esprit est ici, et Il les connaît. Ne voyez-vous pas que ce n’est pas moi?

[114] Ecoutez. S’Il me confie cela, Il me confiera la vérité de la Parole, car la vérité ne peut provenir que de la Parole. Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon des péchés ; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Croyez-vous cela? Il y aura service de baptême dans un instant. Inclinons la tête. Je vais demander au pasteur de prier alors que les gens se préparent pour le baptême. Je pense qu’il y aura un service de baptême...?... Très bien, monsieur.


CODE: 59-0628M
TITRE: Une Église séduite par le monde
TRAD: VGR
PARAS: 115

[1] …Jésus-Christ, Son Fils, et Il nous a donné toutes choses gratuitement en Christ. Nous Te sommes reconnaissants, Seigneur, des privilèges qui nous sont accordés par ce grand sacrifice suprême de Jésus pour nous au Calvaire, lequel nous a réconciliés et ramenés dans la communion, et fait retrouver grâce à Tes yeux, afin que nous soyons réconfortés en sachant qu’il est écrit : “Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.” Nous T’en sommes reconnaissants et Te prions de nous donner la foi pour y croire avec tout ce qui est en nous.

[2] Maintenant, Seigneur, laisse-nous mettre de côté tous les labeurs du jour, tous les soucis de cette vie (chacun de nous, du concierge au pasteur) pour qu’il n’y ait rien dans nos esprits maintenant, si ce n’est d’attendre que le Saint-Esprit nous parle, étant prêts à L’écouter respectueusement, afin que nous puissions accomplir quelque chose de bon, et que notre rassemblement nous permette de Te connaître davantage. Car, Seigneur, c’est bien pour cette raison que nous sommes venus en cette chaude journée. Parle-nous à travers Ta Parole vivante, et laisse la Parole vivante habiter en nous et demeurer en nous, qu’ainsi nous soyons façonnés et formés, non pour ressembler au monde, mais que nous soyons transformés, par le renouvellement de notre esprit, en la forme du Fils de Dieu. Oh! nos cœurs vibrent à la pensée, et la joie inonde nos âmes, de savoir que nous pouvons être appelés fils et filles de Dieu. Nous vivons actuellement les tout derniers moments qui précèdent Sa seconde venue; toutes les nations et les royaumes frémissent sous nos pieds, toutes les choses du monde sont en train de disparaître, mais nous savons qu’un jour Il viendra et nous emmènera dans un Royaume qui n’aura jamais de fin et qui ne sera jamais ébranlé. Et penser que nous sommes maintenant les… les sujets de ce Royaume! Ô Dieu, circoncis notre cœur et nos oreilles aujourd’hui, par… par le Saint-Esprit, à travers le lavage d’eau de la Parole. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[3] Ce matin, je souhaite aborder le sujet… J’aurais parlé de quelque chose d’un peu différent s’il y avait eu un service de guérison, mais… Nous avons annoncé que les cartes de prière seraient distribuées de huit heures à huit heures et demie ou neuf heures. Et je… Billy est venu à la maison il y a quelques minutes, et a dit qu’il n’y avait presque personne ici; il n’a donc pas distribué de cartes de prière. Ainsi nous… j’ai pensé prendre ce texte pour corriger l’Église. Et j’aimerais parler du sujet suivant : Une Église séduite par le monde. Je souhaiterais lire un passage maintenant dans le Livre des Juges, au chapitre 16, depuis le verset 10. Delila dit à Samson : Voici, tu t’es joué de moi, tu m’as dit des mensonges. Maintenant, je te prie, indique-moi avec quoi il faut te lier. Il lui dit : Si on me liait avec des cordes neuves, dont on ne se fût jamais servi, je deviendrais faible et je serais comme un autre homme. Delila prit des cordes neuves, avec lesquelles elle le lia. Puis elle lui dit : Les Philistins sont sur toi, Samson! Or des gens se tenaient en embuscade dans une chambre. Et il rompit comme un fil les cordes qu’il avait aux bras. Delila dit à Samson : Jusqu’à présent tu t’es joué de moi, tu m’as dit des mensonges. Déclare-moi avec quoi il faut te lier. Il lui dit : Tu n’as qu’à tisser les sept tresses de ma tête avec la chaîne du tissu. Et elle les fixa par la cheville. Puis elle lui dit : Les Philistins sont sur toi, Samson! Et il se réveilla de son sommeil, et il arracha la cheville du tissu et le tissu. Elle lui dit : Comment peux-tu dire : Je t’aime! puisque ton cœur n’est pas avec moi? Voilà trois fois que tu t’es joué de moi, et tu ne m’as pas déclaré d’où vient ta grande force. Comme elle était chaque jour à le tourmenter et à l’importuner par ses instances, son âme s’impatienta à la mort, Il lui ouvrit tout son cœur, et lui dit : Le rasoir n’a point passé sur ma tête, parce que je suis consacré à Dieu dès le ventre de ma mère. Si j’étais rasé, ma force m’abandonnerait, je deviendrais faible, et je serais comme tout autre homme. Delila, voyant qu’il lui avait ouvert tout son cœur, envoya appeler les princes des Philistins, et leur fit dire : Montez cette fois, car il m’a ouvert tout son cœur. Et les princes des Philistins montèrent vers elle, et apportèrent l’argent dans leurs mains. Elle l’endormit sur ses genoux. Et ayant appelé un homme, elle rasa les sept tresses de la tête de Samson, et commença ainsi à le dompter. Il perdit sa force. Elle dit alors : Les Philistins sont sur toi, Samson! Et il se réveilla de son sommeil, et dit : Je m’en tirerai comme les autres fois, et je me dégagerai. Il ne savait pas que l’Éternel s’était retiré de lui.

[4] Et maintenant, je souhaiterais lire comme texte pour ce sujet, quelque chose se trouvant dans le Livre de l’Apocalypse, au chapitre 2, du verset 21 au verset 23. UNE ÉGLISE SÉDUITE PAR LE MONDE 77 Je lui ai donné du temps, afin qu’elle se repentît, et elle ne veut pas se repentir de son impudicité. Voici, je vais la jeter sur un lit, et envoyer une grande tribulation à ceux qui commettent adultère avec elle, à moins qu’ils ne se repentent de leurs œuvres. Je ferai mourir de mort ses enfants; et toutes les Églises connaîtront que je suis celui qui sonde les reins et les cœurs, et je vous rendrai à chacun selon vos œuvres. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[5] Samson, ressemblant beaucoup à l’Église, a bien débuté. Il est bien parti. Au départ il fut appelé un vaillant héros. Il commença en servant le Seigneur, en gardant Ses Paroles et en accomplissant Ses commandements. Et c’était un peu semblable à l’Église. Elle aussi est partie, comme on le dirait dans le monde, elle est partie du bon pied; elle a commencé à observer les commandements du Seigneur. Et tant que Samson suivait le Seigneur, le Seigneur utilisait Samson.

[6] Car Dieu peut garder quiconque et utiliser quiconque Le suivra, car c’est l’affaire de Dieu. Mais lorsque nous nous détournons et nous éloignons des choses de Dieu, Dieu ne peut plus nous utiliser. Lorsque, fermement, nous suivons les commandements de Dieu, lorsque nous restons dans les pages de la Bible et que nous adorons d’après la Parole écrite, — que nous L’adorons dans l’Esprit et dans la Vérité de la Parole, — alors Dieu peut utiliser n’importe quel individu. Mais, lorsque l’idée lui vient de se détourner vers quelque chose d’autre, alors Dieu ne peut plus l’utiliser.

[7] Ainsi, Samson représente de façon bien remarquable l’Église d’aujourd’hui. Lorsque l’Église était à ses débuts, Dieu pouvait utiliser l’Église, car l’Église marchait diligemment selon les commandements du Seigneur, elle observait toutes Ses ordonnances et Ses lois, et elle mettait en pratique tous Ses commandements. Et Dieu était avec l’Église. Mais l’Église a l’air de s’être terriblement affaiblie.

[8] Rappelez-vous, nous ne sommes pas à un pique-nique, nous sommes sur un champ de bataille. Bien des gens pensent qu’une fois devenus Chrétiens, ils ont fait tout ce qu’il fallait, qu’alors le problème est réglé pour toujours, et que, parce qu’ils sont Chrétiens, tout ira comme sur des roulettes. Ne vous mettez jamais cela en tête. Car, si je suis devenu Chrétien, c’est pour combattre, pour combattre le bon combat de la foi. Si je suis devenu Chrétien, c’est pour aller au front. Nous sommes des soldats Chrétiens, et il nous faut être formés et instruits, il nous faut connaître toutes les techniques de l’ennemi, pour savoir comment nous fortifier, et comment livrer le combat. Et nous ne pouvons le faire qu’au fur et à mesure que le Saint-Esprit nous le révélera. Nous ne pouvons pas prendre ce que d’autres nations nous disent lorsque nous allons à la guerre, prendre certaines de leurs idées. Mais nous devons prendre nos propres idées, la façon dont le Saint-Esprit nous dirigera, et les idées que Lui nous donnera, car Il est le Commandant en chef de l’armée des Chrétiens.

[9] Samson faisait son chemin, c’était un homme remarquable, jusqu’à ce qu’il commence… qu’il commence (comme nous pourrions dire) à courir comme un vaurien, jusqu’à ce qu’il commence à sortir de son territoire. Et l’Église courait bien, elle allait bien jusqu’à ce qu’elle commence à sortir de son territoire. Samson a commencé à flirter. Et il ne flirtait pas avec des jeunes filles israélites, mais il a commencé à flirter avec des jeunes filles des Philistins.

[10] Et c’est un peu similaire à ce que l’Église a fait. Elle n’a pas commencé à faire la cour aux siens, mais elle est partie vers les incroyants, et elle a commencé à flirter avec les incroyants. Et là où nous avons commis notre grande faute, et l’une des plus grandes, c’est lorsque l’Église a commencé à faire des choses qui n’étaient pas justes. Elle a commencé à avoir, comme Samson, de mauvaises fréquentations.

[11] Samson, tant qu’il était en compagnie du peuple de Dieu, il s’en est bien sorti. Mais, lorsqu’il s’est mis à flirter avec de mauvaises fréquentations, c’est là qu’il a eu des ennuis.

[12] Et il en est de même pour l’Église. Quand l’Église suivait chaque jour respectueusement la conduite du Saint-Esprit, Dieu les bénissait, et des miracles, des signes et des prodiges suivaient l’Église. Mais lorsqu’elle a commencé à avoir de mauvaises fréquentations avec le monde… L’une des pires choses qu’elle ait jamais faites, — et la première chose qu’elle a faite, — c’est qu’elle s’est mise à s’organiser, brisant la communion avec les autres croyants, parce qu’elle a découvert que les nations étaient organisées. Mais ce merveilleux Évangile n’est pas destiné à une seule nation ou à un seul peuple. Il est destiné à “celui qui le veut, qu’il vienne”, de toute nation, de toute tribu, de toute langue, et de tout peuple. Dieu n’a jamais eu l’intention de nous voir tracer des lignes de démarcation.

[13] Mais l’homme voulait ressembler, se comparer, ou copier, ou suivre ce que le… le monde faisait, dire les mêmes choses qu’eux, avoir du succès comme eux. Jamais nous n’aurons de succès à faire quoi que ce soit comme le monde. Nous ne pouvons avoir du succès qu’en suivant les lois de Dieu et Sa façon de faire. Jamais nous n’y arriverons en nous modelant sur le monde. Si les compagnies de cigarettes ont eu un succès fou à cause de la télévision, et que les groupes qui vendent la bière et le whisky ont fait fureur par l’entremise de la télévision, ce n’est pas un signe que l’Église aura son succès par la télévision. UNE ÉGLISE SÉDUITE PAR LE MONDE 79 Le succès de l’Église réside dans la prédication de l’Évangile, de la puissance de Dieu, et dans la démonstration de l’Esprit. Nous ne pouvons pas affirmer que, parce que la télévision a été utile à la compagnie de cigarettes et aux—et aux autres compagnies… Nous n’avons pas un seul passage de l’Écriture nous disant d’essayer de nous comparer avec ces gens-là! Et, tant que nous le ferons, nous attirerons peut-être les gens en grand nombre, mais ce n’est pas ce que Dieu nous a ordonné de faire. Nous pensons que, parce que tout marche bien, que nous avons de grandes organisations, et que de grandes choses éclatantes arrivent, c’est un succès. La mort frappe journellement parmi nous, spirituellement parlant! Si nous étions au nombre de dix millions ce matin, mais que le Saint-Esprit ne soit pas avec nous, nous aurions avantage à n’être que dix ici avec le Saint-Esprit avec nous. Nous ne pouvons pas nous comparer au monde.

[14] L’une des premières choses, c’est que l’Église a commencé à s’organiser. La première organisation a été l’église catholique, et ensuite est venue l’église luthérienne. Lorsque l’église catholique s’est organisée pour former une organisation, un jour un cri s’est fait entendre : “Les Philistins sont sur toi, Samson!”, et Samson a brisé les cordes des liens de l’église catholique; alors Martin Luther est sorti, avec l’organisation.

[15] Ensuite, ils ont lié l’Église avec une autre corde, comme Delila l’avait fait. Et alors ils ont commencé… plutôt que d’avoir des hommes appelés de Dieu, des hommes appelés par le Saint-Esprit (peut-être qu’ils ne connaissaient pas leur A B C, mais ils connaissaient Christ)… L’Église s’est alors mise à la recherche de l’élégance et à suivre le style des orateurs politiques. Et il leur fallait donner à leurs prédicateurs des “diplômes de docteurs”; chacun devait être un docteur en théologie. C’était là une autre corde servant à lier l’Église. Les hommes vont étudier, chaque séminaire essaie de produire un plus grand érudit, afin que leurs églises puissent se vanter : “Notre pasteur est docteur en théologie.” Et, qu’ont-ils fait? L’un essaie de surpasser l’autre en connaissance. Eh bien, cela ne veut rien dire du tout aux yeux de Dieu!

[16] Il est inutile pour un homme d’essayer de se servir de sa connaissance mondaine pour plaire à Dieu. C’est une abomination aux yeux de Dieu! Jamais vous ne plairez à Dieu avec des ambitions mondaines et une connaissance selon le monde, parce que “c’est inimitié contre Dieu”, dit l’Écriture. Il ne peut pas faire cela.

[17] Et chacun essaie d’avoir toute la connaissance. Ils savent exactement ce qu’il faut faire et quelles paroles prononcer, et cela devient simplement un discours politique au lieu d’un Message puissant et démontré par le Saint-Esprit, qui pénètre dans le cœur de l’homme et dévoile le péché. Ils sont formés pour des discours politiques, et nous n’avons pas besoin de cela. Paul a dit : “La Parole ne nous est pas venue seulement… ou plutôt l’Évangile, en paroles seulement, mais à travers la puissance et la manifestation du Saint-Esprit.” C’est ainsi que l’Évangile a été annoncé, par la démonstration de la puissance du Saint-Esprit! Mais tous ces hommes partent au séminaire, et ils y reçoivent une grande instruction : ils apprennent comment se tenir devant les gens, comment se présenter, comment s’habiller et comment agir, et ils apprennent à ne jamais faire d’erreurs grammaticales. Maintenant, tout cela est de mise pour un discours politique, mais nous ne recherchons pas les paroles enchanteresses des hommes. Paul a dit : “L’Évangile que je prêche n’est pas venu comme cela, Il est venu par le renouvellement du—du Saint- Esprit et par des démonstrations de puissance.” Cela ne vient pas par un discours bien énoncé, afin que votre sagesse soit… ou plutôt que votre confiance soit dans la sagesse des hommes, mais cela est venu à travers la démonstration de la puissance du Christ ressuscité. C’est ça l’Évangile : Le connaître, Lui, dans la puissance de Sa résurrection!

[18] Chaque homme se croit un peu plus intelligent que l’autre; chaque dénomination aussi. Les méthodistes diront : “Nous avons l’homme le plus intelligent.” Les baptistes diront, et l’église de Christ, etc., ils diront tous : “Oh, nous sommes les plus brillants. Nous, nos… nos gens! Nous ne laissons pas n’importe quel homme ordinaire aller prêcher l’Évangile.” Non, ils les choisissent minutieusement (ô Dieu, aie pitié!), ils les trient sur le volet; une fois endoctrinés par leur enseignement particulier, ils les placent alors dans l’église. Dieu n’a pas du tout accès à lui. Pour me prêcher, je veux quelqu’un qui ait été choisi minutieusement par le Saint-Esprit, quelqu’un que Dieu ait suscité, qui n’ait pas été choisi par des hommes ou des dénominations.

[19] Ils en font une question de connaissance! Ils disent : “Oh, nous savons tout ça!”, et certains d’entre eux ne connaissent pas la première lettre de l’alphabet du Saint-Esprit. Ils Le renient.

[20] Cela me rappelle un petit livre que j’ai lu un jour en Californie, il y a environ dix ans. Je l’ai pris dans un vieux magasin de journaux. Le nom de l’auteur m’échappe. Ce n’était qu’un petit livre à quatre sous, mais il contenait beaucoup de bon sens, bien qu’il semblait un peu humoristique. Mais j’ai trouvé quelque chose là-dedans qui me semblait venir de Dieu. Et l’une des petites histoires commençait comme ceci : Un matin, dans un grand poulailler, il y avait un certain petit coq qui pensait posséder toute la connaissance qu’on pouvait bien avoir. Le voilà donc qui s’envole sur une caisse et commence à taper avec son petit bec contre la caisse quatre ou cinq fois, il renverse la tête un peu en arrière et commence à chanter comme vous n’avez jamais entendu un coq chanter. Il attire ainsi l’attention des autres, et dit alors : “Mesdames et messieurs de ce poulailler, j’aimerais UNE ÉGLISE SÉDUITE PAR LE MONDE 81 vous parler à tous ce matin d’un formidable programme éducatif que nous venons d’élaborer. Il m’a fallu beaucoup d’études et de connaissances,” ajoute-t‑il en ajustant ses petites lunettes sur son bec, “et j’en suis venu à la conclusion que nous, poulets, nous pourrions améliorer notre condition par davantage de connaissance. Laissez-moi donc vous dire ceci : si nous creusons, si nous travaillons dans un certain enclos, dans un trou précis, nous y trouverons une certaine vitamine qui nous fera chanter mieux, et avoir un plus beau plumage. Et, oh, je peux vous dire comment nous pouvons améliorer notre condition de bien des façons différentes.”

[21] Et ces jeunes poulettes avec leurs petites crêtes rouges, gloussaient et disaient : “N’est-ce pas un chéri?”, en s’extasiant devant lui. “Oh! c’est un coq si brillant!” Cela me rappelle certains de ces prédicateurs de séminaire. “C’est un homme si brillant! Rien ne nous oblige à rester là avec le reste des poulets, nous devrions tous le suivre.”

[22] Eh bien, avant même que le petit bonhomme puisse terminer son discours, un autre petit poulet, dont le plumage n’était pas aussi éclatant, arrive en trombe de l’autre côté de la basse-cour, et dit : “Un instant, les amis! Je viens d’écouter le dernier bulletin d’information à la radio. Le prix des poulets a augmenté de quatre cents la livre, nous allons tous à l’abattoir demain! À quoi donc va servir votre connaissance?”

[23] Frère, toute la connaissance que nous pouvons accumuler, à quoi sert-elle? Nous sommes un mètre quatre-vingts [6 pieds] de terre! Chaque minute qui passe, nous mourons tous de quelques centimètres. Notre connaissance ne signifie rien. Nous voulons Le connaître, Lui. Mais c’est ce qu’ils font.

[24] Il y a quelque temps je faisais une remarque au sujet de ce petit canari qui pensait posséder toute la connaissance utile et nécessaire; il en savait tellement long qu’il pouvait parler des êtres humains aux autres canaris. Il s’envole donc, se perche sur sa cage et commence à parler des êtres humains, exposant tout ce qu’il sait d’eux. Et, tout à coup, un professeur de Purdue s’avance et commence à lui dire quelques paroles très raffinées, et le petit oiseau se met à sourciller et à tourner la tête. Oh, il avait des yeux, il pouvait voir le professeur. Il avait des oreilles, il pouvait l’entendre. Mais, bien sûr, il ne savait pas de quoi il parlait. Pourquoi? Il a une cervelle de canari, — il n’est qu’une tête de linotte, — c’est tout ce qu’il a. Il n’a pas un cerveau d’humain, il ne peut donc pas penser comme les êtres humains.

[25] Et un être humain ne peut pas non plus penser comme Dieu! Vous êtes humains, et toute la connaissance du monde ne vaut pas plus qu’une cervelle de canari. Tout ce que vous faites, c’est vous faire du mal avec cela. Il vous faut la pensée de Christ.

[26] La raison pour laquelle les gens vont se joindre à des organisations, et substituent une poignée de main à la nouvelle naissance, c’est qu’ils essaient de contourner la nouvelle naissance. Ils ne veulent pas de la nouvelle naissance. Et ils—ils savent que nous enseignons cela dans la Bible, ils veulent donc y substituer quelque chose. Chez les pentecôtistes, ce n’est pas mieux, ils essaient aussi de substituer quelque chose! Ils veulent que cela ait de la classe. Il faut que cela se fasse avec de la classe : “Nous allons nous serrer la main et nous joindre à l’église, et nous serons aspergés ou baptisés”, ou quelque chose ainsi. Ils ont peur de la nouvelle naissance. J’ai parfois l’impression que le Branham Tabernacle commence à en avoir peur!

[27] Or, nous savons tous qu’une naissance, peu importe où elle a lieu, n’importe où c’est un gâchis. Qu’un bébé naisse dans un tas de foin, sur un plancher dur ou dans une chambre d’hôpital décorée en rose, c’est un gâchis de toute manière. La naissance d’un veau, n’importe quelle naissance, c’est un gâchis.

[28] Et la nouvelle naissance n’est rien de moins qu’un gâchis! Seulement les gens sont si empesés : “Nous irons là-bas où ils serrent la main. Nous irons là où ils ne braillent pas, ne pleurent pas, ne tapent pas sur l’autel et ne crient pas.” Vous voulez être trop humains! Ce dont nous avons besoin, c’est une naissance, cette mort qui produit la Vie!

[29] Une semence, une vieille pomme de terre, une semence de pomme de terre, prenez cette pomme de terre et mettez-la dans le sol. Avant que vous puissiez avoir de nouvelles pommes de terre, cette vieille pomme de terre doit pourrir. Un grain de blé ne peut pas produire une nouvelle vie tant qu’il n’a pas pourri.

[30] Et un homme ou une femme ne peuvent jamais avoir de nouvelle naissance tant que leur intellectualisme et leur moi n’ont pas pourri, ne sont pas morts; mourez à l’autel, criez, devenez un gâchis jusqu’à ce que l’amidon sorte de votre col et que vous naissiez de nouveau par l’Esprit de Dieu. Peu m’importe si vous criez à tue-tête, parlez en langues, sautillez, faites des bonds comme un poulet auquel on a coupé la tête, vous êtes en train de produire une nouvelle Vie! Mais nous y avons substitué quelque chose, nous voulons la façon distinguée (c’est vrai).

[31] L’autre jour (c’était vendredi), mon épouse et moi sommes allés au magasin. Je ne veux pas toujours revenir là-dessus. Mais alors que nous descendions la rue, je ne faisais que tourner la tête d’un côté et de l’autre, voyant des femmes nues. J’ai promis à Dieu, lorsque j’étais aveugle, que, s’Il guérissait mes yeux, je regarderais les choses correctes. Je garde une petite croix suspendue dans ma voiture. Lorsque je vois de telles choses, je regarde la croix, et je dis : “Ô Dieu, voilà mon Refuge”, tandis que je regarde la croix. UNE ÉGLISE SÉDUITE PAR LE MONDE 83

[32] Je voyais ces femmes. Méda m’a dit : “Nous n’avons pas vu une seule femme portant une jupe aujourd’hui.” Et elle m’a dit : “Bill, regarde cette femme, là, avec ces petites bretelles autour du haut de son corps, tu ne vas pas me faire croire que cette femme ne sait pas que c’est mal? Si elle ne sait pas que c’est mal, alors elle a perdu l’esprit.”

[33] J’ai dit : “Minute, chérie. C’est une Américaine, elle fait ce que font les Américains.” J’ai dit : “Je me trouvais en Finlande, il n’y a pas longtemps, ma chérie.”

[34] Et je contestais quelque chose là-bas auprès d’un homme qui m’a remis en place, le docteur Manninen. Et nous nous rendions à… à ces bains pour la santé qu’on appelle “sauna”; ils vous font entrer, puis ils versent de l’eau chaude sur… de l’eau sur des pierres brûlantes, oh, et cela vous fait transpirer. Ensuite, ils vous font sauter dans de l’eau glacée, et en ressortir. On vous conduit ensuite dans une pièce où, là, des infirmières, des femmes, frictionnent les hommes (et ceux-ci sont nus) et les renvoient ensuite dans la piscine. Je refusais d’y entrer. J’ai dit : “Docteur Manninen, c’est mal.”

[35] Il a dit : “Bon, d’accord, Révérend Branham, c’est mal. Mais alors qu’en est-il de vos médecins américains, qui déshabilleront une femme complètement et la feront s’étendre sur une table pour examiner chacun de ses organes sexuels? Qu’en est-il de vos infirmières dans les hôpitaux?”

[36] J’ai dit : “Excusez-moi, Frère Manninen, vous avez raison.”

[37] Qu’est-ce? Ce sont des coutumes. Lorsque j’étais à Paris, j’avais de la peine à le croire, mais il y avait des urinoirs communs pour les hommes et pour les femmes. Je ne pouvais pas comprendre que ces toilettes au bord de la route servaient à la fois aux hommes et aux femmes. Je n’arrivais pas à croire que, lorsque les femmes allaient se baigner à la plage, — un jeune homme avec sa petite amie, — il n’y avait pas de cabines, ils enlevaient simplement tous leurs vêtements jusqu’au dernier, se tournaient ensuite le dos, mettaient une petite bandelette, et s’en allaient nager; mais c’est ainsi. Ils n’y font pas attention. C’est une coutume de la France.

[38] En Afrique, femmes et hommes, les jeunes comme les vieux, marchent dans la savane complètement dévêtus, sans avoir jamais su ce que c’étaient que des toilettes, et ainsi de suite, ni même pris la peine de se cacher à la vue des autres. Mais ils ne font pas la distinction. Ils ne connaissent pas autre chose. Ce sont des coutumes des nations.

[39] Mais j’ai dit : “Chérie, nous sommes différents, nous sommes d’une autre Nation. Nous sommes des pèlerins et des étrangers ici, voilà pourquoi ces choses nous paraissent si fausses. Car la Bible dit que ceux qui professent de telles choses montrent qu’ils sont pèlerins et étrangers, et qu’ils cherchent une cité qui est à venir.”

[40] Tout homme ou toute femme, qu’ils habitent en Italie, en France, en Afrique ou ailleurs, une fois nés de nouveau du Saint- Esprit, ils ne feront pas ces choses-là. Ils ne porteront pas ces vêtements-là. Ils n’agiront pas ainsi, parce qu’ils sont d’une autre Nation, dont le dirigeant et le constructeur est Dieu. Nous sommes du Ciel. L’Esprit qui est en vous motive votre vie. Si vous êtes Américain, vous ferez comme font les Américains, si vous êtes Français, vous ferez comme font les Français; et vous critiquerez les autres. Mais si vous êtes de Dieu, vous agirez comme ils le font au Ciel, parce que votre Esprit vient d’en haut et Il vous dirige.

[41] Une petite chose à laquelle vous pourriez regarder : dans l’Écriture, ceux qui cherchaient cette nouvelle cité, agissaient différemment; ils professaient qu’ils étaient pèlerins et étrangers. Ceux du côté de Caïn sont devenus des fugitifs et des renégats, tandis que les Chrétiens étaient des pèlerins et des étrangers. Un fugitif n’a pas de chez-soi, un renégat est un affreux individu. Mais un pèlerin, c’est quelque chose de réel, il vient d’un pays véritable, d’une autre nation, et il essaie de trouver son chemin pour rentrer chez lui, démontrant, par sa vie, qu’il est différent, qu’il vient d’un autre pays. Voilà pourquoi il agit ainsi.

[42] Mais pourtant, ces gens qui agissent ainsi, ces gens qui portent ces choses… Laissez-moi vous raconter quelque chose. En Afrique du Sud, j’ai vu trente mille païens, des indigènes complètement nus. J’ai vu des jeunes filles de seize, dix-huit, vingt ans, des garçons, nus comme des vers, se tenant là, avec de la boue sur le visage et tout bariolés, avec des os leur traversant le nez et des morceaux de bois suspendus à leurs oreilles, et avec des os humains se croisant, ou, des os quelconques se croisant dans leurs cheveux, des dents d’animaux suspendues à leurs corps; nus comme ils sont venus au monde, et ils ne le savaient pas. Mais, lorsqu’elles ont reçu Christ, qu’elles sont tombées la face contre terre et ont reçu le Saint-Esprit, elles se sont levées, ont croisé leurs bras sur leur poitrine pour cacher leur honte, et se sont ensuite éloignées et ont trouvé des habits avec lesquels se vêtir. Pourquoi? Ils étaient devenus des pèlerins et des étrangers pour ce monde. Alléluia! Ils s’en étaient éloignés. Oui monsieur.

[43] Oh, oui, ces gens se déclarent Chrétiens. Ils appartiennent à des églises. Ils s’en vont, disant : “Nous sommes méthodistes, nous sommes baptistes, nous sommes pentecôtistes. Nous sommes adventistes du septième jour. Nous sommes ceci ou cela.” Cela n’a rien à voir. Votre esprit, la vie qui est en vous, c’est ce qui motive et révèle ce que vous êtes. Jésus a dit : “C’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez.” UNE ÉGLISE SÉDUITE PAR LE MONDE 85

[44] L’Église est devenue comme Israël l’était au commencement. Ils ont vu que toutes les nations païennes avaient un roi. Mais Dieu était leur Roi. Ils ont vu que les nations païennes avaient un roi, ils ont donc voulu faire comme les nations païennes, et ils se sont acheté un roi. Et, en faisant cela, ils se sont attiré des ennuis. Petit à petit, il a commencé à entrer; petit à petit, le monde a commencé à s’infiltrer en eux. Finalement, cela a abouti en Achab. Un roi s’en approchant un petit peu plus, encore un petit peu plus, et finalement, cela a fait sortir la vie qui était en eux. Ils ont continué ainsi. Et, lorsque le vrai Roi est venu, ils ne L’ont pas reconnu.

[45] Et c’est ce que l’Église a fait. Elle a adopté (c’est ça!), elle a adopté la politique, l’éducation. Elle a adopté les organisations, la société, les grosses églises, des prédicateurs au style pompeux. Et lorsque le vrai Roi vient, ils ne Le reconnaissent pas; ils sont en train de crucifier le Saint-Esprit, Celui-là même qui est leur Roi. Ils ne Le reconnaissent pas, mais ils rient de Lui et se moquent de Lui. Ce que les Juifs ont fait à leur Messie, l’Église est aussi en train de le faire à son Messie. Ils ne le savent pas! Ils manquent de perspicacité spirituelle, étant tellement endoctrinés par ce qui frappe leurs yeux, par les apparences (des bâtiments imposants), essayant de se comparer au monde. Il ne nous est pas du tout demandé de nous comparer au monde. Il nous est demandé de nous humilier.

[46] Et une personne équivaut à la majorité, en Dieu. Et, aujourd’hui, dans le monde, parmi les évangélistes qui parlent de la guérison Divine, il y a une telle rivalité, une telle concurrence. L’un dira : “Oh, Dieu soit béni! J’ai eu tant de milliers, j’ai eu une plus grande réunion que vous.” Qu’est-ce que cela peut faire? Que nous en ayons un ou un million, qu’est-ce que ça peut bien faire? Sommes-nous fidèles à Dieu? Sommes-nous fidèles à Sa Parole? Supportons-nous le test auquel nous sommes soumis par le Saint-Esprit? Est-ce vrai? Voilà l’essentiel.

[47] Mais nous faisons des compromis avec la Bible. Beaucoup de nos pentecôtistes font des compromis quant aux doctrines fondamentales de cette Bible. Mon but n’est pas de vous blesser. Seulement, je suis dans ma propre église, et j’estime que je… que je peux faire ce que… dans mon église, parce que je prêche l’Évangile. Mais il y a des dizaines de milliers de prédicateurs pentecôtistes qui savent qu’il n’existe pas, dans la Bible, une chose telle que le baptême au nom du Père, Fils et Saint-Esprit. Je lance un défi à l’archevêque, ou à quiconque, de me montrer où une seule personne a déjà été baptisée dans le nom de “Père, Fils et Saint-Esprit”. Mais ils font des compromis, parce que leurs organisations en ont fait. Il n’y a pas une seule personne dans le Nouveau Testament, et pendant les trois cents ans qui ont suivi, d’après l’histoire, qui ait été baptisée autrement que dans le Nom de Jésus-Christ. Qu’est-ce? L’organisation. C’est ce qui a fait cela. Faisant des compromis!

[48] Et aujourd’hui, ils ont arrêté de témoigner dans les rues. Ils ont retiré le tambourin de l’église. Ils ont enlevé toute la gloire de l’église, et ils ont de la prédication de séminaire, la prédication d’un petit coq très raffiné dans la société. Et leurs femmes, qui portent des shorts et des robes dans lesquelles elles sont moulées! Et les hommes qui fument la cigarette, jouent à l’argent et font des plaisanteries grossières! C’est une honte aux yeux de Dieu! Je sais que c’est violent, mais il est temps que quelqu’un dise quelque chose. Faisant des compromis, cédant, agissant comme le monde!

[49] Peu m’importe si je dois rester seul, sans plus personne si ce n’est Dieu, je prêcherai la Vérité de la Bible de Dieu et prendrai position pour Elle. Quitte à mourir, je prendrai position pour la Vérité. Certainement! Nous voulons la Vérité. Je ne me mesurerai pas d’après l’Église, mais c’est d’après la Parole de Dieu que je veux me mesurer.

[50] Mais Delila, l’avez-vous remarqué, elle savait que Samson possédait une puissance. Cependant, elle ne savait pas d’où lui venait cette puissance. Elle ne pouvait pas dire ce qu’était cette puissance, mais Samson possédait une grande puissance, et elle voulait en découvrir le secret. Et Delila s’est mise à faire la cour à Samson, cherchant sans cesse à le séduire par sa beauté. Oh, elle s’habillait d’une façon très sexy. Et elle marchait devant lui en ayant ce petit rire affecté qu’ont certains jeunes adolescents d’aujourd’hui, et—et ainsi de suite; elle voulait agir un peu comme une strip-teaseuse, pour essayer d’envoûter Samson.

[51] Et c’est ce que le monde a fait à l’Église. Où est votre grande puissance maintenant?

[52] “Eh bien, en nous organisant, cela brisera la puissance.” L’église catholique a fait cela.

[53] “Mais les Philistins sont sur toi, Samson.” Et un Luther est sorti.

[54] Ensuite ils se sont organisés à nouveau. “Si vous me liez avec une autre corde, cela me retiendra.” Et c’est ce qu’ils ont fait.

[55] “Et les Philistins sont sur toi, Samson.” Qu’est-il arrivé? Wesley est sorti et a rompu les cordes.

[56] “Voilà que tu m’as trompée depuis le début. Ne sais-tu pas que je t’aime, Samson? Bien, alors dis-moi la vérité, ouvre-moi ton cœur.” “Très bien, lie-moi avec une autre corde.”

[57] “Bon, c’est ce que nous ferons.” Qu’est-ce? C’est la corde dénominationnelle. UNE ÉGLISE SÉDUITE PAR LE MONDE 87

[58] “Laissez-moi en liberté, que je n’aie pas de dénomination. Alors laissez-moi vous dire, vous m’aurez brisé.” Et de là sont sortis les pentecôtistes. Où est votre puissance? “Les Philistins sont sur toi.” Et il a rompu les cordes de nouveau.

[59] Mais maintenant, qu’est-il arrivé? Cela a atteint les pentecôtistes; ils ont des docteurs en théologie comme pasteurs, de grands hommes. Ils ont autant d’instruction et de rituels que les méthodistes, les baptistes et tous les autres. Lorsque vous allez dans une église, vous ne pouvez pas entendre un seul “amen”; ils sont aussi froids qu’un tas d’Esquimaux venant directement du Pôle Nord. Froids! Indifférents! “Et maintenant, les Philistins sont sur toi, Samson.”

[60] Les Philistins sont sur toi, Amérique. Où est cette unité d’esprit? Où est l’unité de la Pentecôte? Les Assemblées de Dieu, et l’église unie, et l’église de Dieu, et celle-ci, et celle-là, chacune avec un “isme” différent, celle-ci avec ceci, et celle-là avec cela. Nous sommes si désunis qu’on peut aller dans une ville pour y tenir des réunions de réveil et, si elles sont placées sous le patronage d’une des églises, les autres n’y assisteront même pas. Les communistes sont sur toi, Amérique.

[61] Où est notre puissance? Où est notre gloire? Qu’y a-t‑il? C’est que nous avons recherché la sagesse des hommes plutôt que la puissance de Dieu! Oh, nos prédicateurs sont devenus si raides, si empesés; ils nous ont organisés si bien que nous sommes empesés et endurcis, au point que les gens ne… qu’on n’entend plus personne pousser un cri de joie dans l’église. On n’entend jamais personne pleurer. Le banc des pénitents a été descendu au sous-sol. Il n’y a plus de gloire dans l’église. Tout ce que nous faisons, c’est rester assis aussi raides que possible. Nous ne sommes pas libres. Nous sommes liés. Le diable, avec ses démons modernistes, a lié l’Église du Dieu vivant. C’est vrai. Il n’y a plus de puissance dans l’église. Il n’y a plus de liberté. Les gens sont tellement empesés, tellement raides (oh!) que Dieu peut venir au milieu des pentecôtistes et prouver qu’Il est Dieu, et montrer les signes de Sa résurrection, et cela ne les secoue même pas. (Gloire!) Mais, c’est une honte! Je parcours le pays, Dieu agissant, accomplissant des signes, et les gens restent là : “Oui… je pense que c’est pas mal. Oh, je sais que c’est possible.” Cela ne les remue pas! Pourquoi? Ils sont liés par Delila, le monde. Ils sont enchaînés.

[62] Et maintenant, ils les ont même pris, liés dans une confédération. “Les Philistins sont sur toi, Samson.” Que vas- tu faire à ce sujet?

[63] “Oh, nous avons de grandes dénominations.” Bien sûr. “Nous avons plus de membres que jamais auparavant.” Mais où est l’Esprit? Où est le Saint-Esprit?

[64] C’est ce que le diable a fait! Il est entré dans l’Église en lui faisant la cour. Il a courtisé l’Église sans arrêt : “Venez à moi, je vous donnerai un immense tabernacle par ici, si vous faites simplement ceci. Si vous acceptez de vous débarrasser de ce prédicateur fanatique que vous avez, pour prendre un docteur en théologie qui a du bon sens, nous bâtirons une belle grande église de style classique, et nous serons comme les autres.” Honte à vous! Je préférerais avoir un homme qui n’arrive pas à faire la différence entre des grains de café et des grains de haricot, mais qui soit rempli du Saint-Esprit et, par la puissance de Dieu, ne fasse pas de compromis.

[65] Mais c’est devenu tellement empesé que, si un brave saint arrive à se frayer un passage jusqu’à Dieu au cours de la réunion et se met à parler en langues ou à jubiler un peu à haute voix, ou à faire quelque chose, les autres vont tendre le cou pour regarder. “Qu’est-ce que c’était? Je me demande bien… Oh, c’est sûrement un fanatique qui est entré tout à coup.” Vous savez que c’est la vérité! Qu’une pauvre sainte entre et devienne suffisamment heureuse pour lever les mains, pleurer et louer le Seigneur, que quelqu’un crie “amen” à la prédication de l’Évangile, et les autres vont se retourner pour voir ce qu’il a dit. Voilà les pentecôtistes! Que se passe-t‑il? Vous prenez exemple sur les méthodistes, sur les baptistes; et eux prennent exemple sur les catholiques; et les catholiques prennent exemple sur l’enfer. Et tous ensemble ils prennent pour modèle l’enfer! C’est vrai.

[66] Delila, enjôleuse, vous a fait adopter de grandes églises, des prédicateurs bien instruits, une meilleure classe de gens. “Oh, vous savez, Un tel est millionnaire; si seulement nous pouvions l’amener à faire partie de notre congrégation. Oh! la la!” S’il n’est pas né de nouveau, il ne mérite pas d’être là! Peu m’importe qu’il ait un million de dollars, qu’il possède quarante Cadillac, tout ce qu’il peut posséder, il doit naître de nouveau, venir à la nouvelle naissance et être régénéré par le Saint-Esprit; et ensuite, il doit sortir de là, né de nouveau, la morve au nez (excusez-moi), pleurant, et criant, et se conduisant comme les autres, pour ensuite vivre une vie qui prouvera qu’il l’a reçue. Amen. C’est ce qu’il vous faut.

[67] “Samson, les Philistins sont sur toi.” Les communistes sont sur toi. Le monde est sur toi. Le diable est sur toi.

[68] Ils s’en retournent après avoir vu l’Esprit de Dieu accomplir des miracles et faire des choses témoignant de Sa résurrection, comme Jésus l’a promis, et disent : “Oh, vous savez, je pense que Frère Branham a beaucoup de télépathie mentale. Mon pasteur a dit que c’était du diable.”

[69] Vous, pauvre infidèle, hypocrite plein d’illusions aux manières toutes raffinées, vous, loup en vêtement de brebis! UNE ÉGLISE SÉDUITE PAR LE MONDE 89 Jésus a dit : “Si vous M’aviez connu, vous auriez connu Mon jour.” Mais vous avez un groupe de Saül qui essaient de vous rendre comme le reste du monde.

[70] Nous voulons un groupe d’hommes de Dieu qui ne font pas de compromis avec la Parole, mais qui prêchent la Vérité, et qui s’appuient entièrement sur le baptême du Saint-Esprit.

[71] Mais qu’est-ce que le monde a fait? Il vous a enlevé toute votre puissance. Vous êtes nés Naziréens, vous de la Pentecôte; mais, il n’y a pas de doute, le monde vous a enlevé votre puissance. Et maintenant, c’est tout aussi empesé que les autres.

[72] Qu’allons-nous faire? Que va-t‑il arriver? Il y a une chose glorieuse à laquelle je puis penser pour terminer ce texte.

[73] Pendant que Samson était lié! Nous ne pouvons pas avoir de réveil. Écoutez notre loyal frère, Billy Graham : “Un réveil en notre temps.” Écoutez crier Oral Roberts : “Un réveil en notre temps.” Écoutez les autres : “Un réveil en notre temps.” Comment pouvons-nous avoir un réveil, alors que nous sommes liés? Nous avons lié le Saint-Esprit avec nos organisations et nos traditions, et nous ne pouvons pas avoir de réveil du Saint-Esprit. Amen. Je sais que c’est brûlant (comme le temps), mais c’est la Vérité. Comment pouvons-nous avoir un réveil du Saint-Esprit alors que vous êtes si liés et si empesés? “Une forme de piété”, c’est ce que la Bible a dit qu’ils auraient. “Une forme de piété, mais reniant ce qui en fait la force.” La force de quoi? La force de l’organisation? La force du monde? La force de l’Église? La force du Saint- Esprit! C’est le secret de l’Église. Et lorsque l’Église adopte des prédicateurs instruits et de grands bâtiments, et ces parures, au lieu du Saint-Esprit à l’ancienne mode, ils feraient mieux de retourner dans le petit local de réunion. Amen. C’est vrai. Comment pouvez-vous avoir un réveil du Saint-Esprit, alors que les gens L’étouffent, Le lient, et en ont peur? Voilà le fond du problème!

[74] “Les Philistins sont sur toi.” Mais la seule espérance bénie que nous possédons, c’est que, pendant que Samson était en prison…

[75] Quelle est la première chose qu’ils ont faite lorsqu’ils l’ont attrapé? Ils l’ont d’abord lié. Ils ont enlevé sa puissance, ils ont trouvé son secret. Ils ont trouvé votre secret. Le monde a découvert votre secret. Maintenant, vous, femmes, vous coupez toutes vos cheveux, et cela est comme le monde. Et vous, hommes, vous commencez à agir tous comme le monde. On se permet de faire des plaisanteries, des plaisanteries grossières, d’aller fumer quelques cigarettes, et de sortir avec les épouses des voisins, et tout le reste comme cela, et de boire un petit verre avec les autres, afin de garder son emploi. Je préférerais rester couché à plat ventre, et manger du pain sec et boire de l’eau plate, et rester propre et pur devant Dieu, plutôt que de faire des compromis pour avoir un quelconque travail. C’est vrai. C’est juste. Restez fidèle à Dieu.

[76] “Samson, les Philistins sont sur toi.” Branham Tabernacle, la mondanité est en train de s’introduire parmi vous. Qu’avez- vous fait? Avez-vous exposé votre secret? Avez-vous exposé ce secret que Dieu vous a donné, lorsque vous vous rouliez là dans la sciure il y a quelques années? L’avez-vous laissé vous échapper et être remplacé par une adoration sociale et cérémonieuse? Que vous est-il arrivé? Dieu peut descendre, accomplir un miracle, traverser tout l’auditoire disant aux gens les secrets de leur cœur et tout, et guérir les malades et les affligés, et accomplir des signes et des prodiges, et prêcher Sa Parole avec force par le Saint-Esprit, et les gens diront : “Eh bien, c’est pas si mal. Nous aimons bien entendre ça de temps en temps, si nous ne sommes pas trop fatigués.” Ça, c’est le Branham Tabernacle. Les Philistins sont sur toi.

[77] Dire que, dans le passé, lorsque la Parole était prêchée, les vieux saints, les larmes aux yeux, se levaient et se mettaient à marcher en sanglotant, peut-être sans dire un seul mot, mais ils allaient et venaient simplement, deux ou trois fois, puis ils se rasseyaient; ils étaient tellement remplis du Saint-Esprit! La Parole les nourrissait! “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Les Philistins sont sur toi, Branham Tabernacle. Les Philistins sont sur vous, pentecôtistes.

[78] Bien sûr, les Philistins vous ont attrapés, vous les autres, il y a longtemps déjà, lorsque vous vous êtes organisés si serré que rien ne pouvait entrer, à moins d’être soit presbytérien, baptiste, méthodiste, catholique, ou quelque chose comme ça. Vous ne vouliez rien avoir à faire avec les autres.

[79] Ainsi, “un réveil en notre temps”? Comment pouvons-nous l’avoir, alors que celui qui normalement donne le réveil est lié par le monde? Dieu n’entrera pas là où se trouve le monde, vous pouvez en être sûrs. Si vous fréquentez le monde, alors, c’est… c’est terminé. Lorsque vous laissez le monde s’infiltrer, et que vous vous mettez à agir comme le monde, alors vous êtes finis. Mais, lorsque vous couperez tous les liens, toutes les chaînes du monde, et que vous viendrez à Dieu, alors Dieu vous utilisera jusqu’à ce que vous vous remettiez à flirter.

[80] Mon seul espoir ce matin, — pour terminer mon message, — le voici : “Pendant que Samson était lié, une nouvelle chevelure a poussé.”

[81] Ô Dieu, envoie-nous une autre Église juste avant la fin des temps, une Église telle que la puissance du Saint-Esprit puisse La pénétrer, dans la démonstration de l’Esprit, et que Marc 16 puisse accompagner l’Église, qu’Actes 2.4, Actes 2.38, que tout cela accompagne constamment l’Église. Les signes et UNE ÉGLISE SÉDUITE PAR LE MONDE 91 les prodiges accompagnaient les apôtres. De grands signes de Sa résurrection les accompagnaient. Pendant que nous sommes en prison, assurément, Dieu est en train de faire pousser une chevelure quelque part, en vue de la dernière grande mise à mort. Puisses-tu être celui-là, toi, ami Chrétien qui es ici ce matin, puisses-tu être celui dont la force commence à augmenter. Je prie que ce message ce matin, — et là-bas dans le pays où il parviendra, — j’espère que ce message contribuera à fournir à votre système la vitamine qui produira à nouveau dans votre vie de la puissance spirituelle. Inclinons nos têtes et prions.

[82] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle, et Donateur de tout don qui est bon et spirituel, prends ces paroles ce matin, place-les dans le cœur, et arrose-les, Seigneur. Puissent les gens prier au sujet de ces choses, voyant que le monde a courtisé l’Église et qu’il a finalement découvert sa puissance, trouvé son endroit secret, trouvé où se trouvait son secret, et la lui a enlevée. Et il s’est emparé des gens qui, une fois, criaient victoire, qui, une fois, avaient la victoire, et il les a complètement dépouillés, si bien qu’ils restent à la maison le mercredi soir pour regarder un programme de télévision. Il a retiré la joie de leurs cœurs, et leur a donné davantage d’amour pour le monde qu’ils n’en ont pour Dieu. Il leur a donné plus du monde pour les… plus de désir pour les distractions mondaines qu’ils n’en ont pour la prédication de l’Évangile. S’il n’y a pas un grand orchestre et beaucoup d’amusements, d’excitation et de distractions, ils ne veulent plus du vieil Évangile, qui amène des larmes de joie à l’âme, qui ramène la guérison Divine, qui redonne les dons apostoliques à l’Église, qui fait intervenir le Christ ressuscité, le Messie de ce jour-ci.

[83] Mais, ainsi qu’Israël a été lié par—par ses rois, afin qu’ils ne puissent pas suivre le vrai Roi, — le vrai Roi, lorsqu’Il est venu, ils ne L’ont pas reconnu, — ainsi en est-il aujourd’hui, ô Seigneur, le Roi de gloire est apparu sous la forme du Saint-Esprit et, Seigneur, ils ne le savent pas, ils ne Le reconnaissent pas. Ils sont organisés si serré qu’ils n’y comprennent rien, parce que ça ne se passe pas au sein de leur organisation. Seigneur, c’est une œuvre du diable qui a fait cela aux gens.

[84] Puisse le Samson de Dieu, puissent ceux qui sont droits de cœur, ceux qui languissent et qui pleurent, qui intercèdent et qui s’accrochent, puissent-ils tenir bon, Seigneur, jusqu’à ce que cette nouvelle chevelure ait poussé, jusqu’à ce que réapparaisse la joie en Sion, et qu’apparaisse un groupe capable de reconnaître et de comprendre, de voir le Messie et les puissances cachées, cachées au monde, qu’ils ne sont pas à même de comprendre présentement. Accorde-leur, Seigneur, de voir ceci. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …puissance en ce moment; Ô Seigneur, envoie la puissance en ce moment, Et baptise chacun. Ils étaient dans la chambre haute, Ils étaient tous d’un commun accord, Lorsque le Saint-Esprit est descendu, Tel que promis par notre Seigneur. Ô Seigneur, envoie Ta puissance en ce moment, Ô Seigneur, envoie Ta puissance en ce moment; Ô Seigneur, envoie la puissance en ce moment, Et baptise chacun.

[85] Comme je L’aime! Envoyer Sa puissance, simplement! Ils étaient dans la chambre haute, tous d’un même accord. Tout ce qui était du monde était sorti d’eux. Ils étaient complètement vides, et le Saint-Esprit est venu.

[86] Aujourd’hui, ils disent : “Venez vous joindre à l’église, mettez votre nom dans le livre.” Ou alors : “Inclinez-vous et dites : ‘Je confesse Christ comme le Fils de Dieu’, et ensuite, relevez-vous.” Le diable fait la même chose. C’est sûr. Le diable a été baptisé lorsque Judas a été baptisé. Le diable est allé prêcher l’Évangile lorsque Judas est allé prêcher l’Évangile. Mais le diable n’a pas reçu le Saint-Esprit. C’est cela. Voilà où se trouve la puissance cachée, cette résurrection, cette certitude absolue, sans l’ombre d’un doute. Amen.

[87] Il est ici. Ce même Saint-Esprit, Celui qui était sur le Messie, est toujours sur Son Église. Il ne part jamais. “Je serai avec vous tous les jours, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Je serai là. Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.”

[88] Mais le monde fait des compromis avec cela : “Oh, ces choses appartiennent au passé!” C’est exactement ce que le diable veut que vous fassiez. Ils veulent que vous fasciniez. Dieu vous veut baptisés. Dieu veut que vous… Vous dites : “Oh, je ne suis pas pour cette façon de se conduire.” Alors, allez-y et… allez-y et vivez dans votre péché, vivez dans votre péché. Mais, jusqu’au moment où vous aurez pourri, jusqu’à ce que vous ayez pourri à vos propres idées, que vous ayez pourri à vos propres habitudes, et que vous soyez régénéré et né de nouveau (et cette nouvelle Vie sera entièrement différente de celle qui est tombée en terre)…

[89] Un grain de blé va en terre jaune, et il ressort vert. Il va en terre dur, renfermé, il en ressort souple et sensible au vent. Oh, gloire! Alléluia! Lorsque les vents commencent à souffler, le grain ne peut rien faire d’autre que se déplacer et bouger, mais le petit—le petit brin d’herbe fléchit et se réjouit, et il croît alors, il se fortifie. Il ne peut pas devenir un brin d’herbe tant que le UNE ÉGLISE SÉDUITE PAR LE MONDE 93 grain n’est pas mort et n’a pas pourri. Non seulement mort, mais pourri. Il ne peut pas revenir; mais la vie en ressort.

[90] Comme je le disais il y a quelques instants, une naissance, c’est quelque chose d’horrible, c’est dégoûtant, c’est sale, tout ce qu’il y a de plus dégoûtant, mais c’est là que se trouve la vie. Lorsque vous vous considérez comme étant souillés, que vous reconnaissez que vos credos méthodistes, baptistes et pentecôtistes ne sont que saleté et que vous mourez à l’autel, c’est alors qu’entre une nouvelle Vie. Le Saint-Esprit vous élève au- dessus de cela, vous voyez Dieu.

[91] Nous Le verrons un jour glorieux. Un jour, au-delà de toute perception mortelle, nous Le verrons. Est-ce que vous le croyez? Un jour, au-delà de toute perception mortelle, un heureux lendemain m’attend.

[92] Je me tenais ici au coin hier soir, et j’ai cru voir le petit rabbin Lawson. Quand il était ici autrefois, il avait l’habitude d’étendre sa vieille canne, de m’attraper par le cou, ici à la chaire, et de chanter ce chant : “Un heureux lendemain m’attend…” [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[93] Quelque chose est arrivé! Cela a fait sortir le monde. J’ai commencé à voir les choses différemment. Je me suis tellement tracassé au sujet de la façon dont ces Américains agissent constamment, année après année, — à la vue de ces femmes et de ces hommes, de la façon dont ils se dégradent et vont dans le péché, — que j’en ai presque fait une dépression, deux ou trois fois, à force de me tracasser à ce sujet. Hier, j’ai dit à Dieu : “Je ne me ferai plus de souci. Ta Parole a déclaré qu’il en serait ainsi, mais je me tiendrai dans la brèche et je dénoncerai cela de toutes mes forces.”

[94] L’autre jour, j’étais à Green’s Mill, à ma caverne, très loin dans la nature; j’avais prié toute la journée. Et, vers trois heures de l’après-midi, le soleil allait se coucher, et je me tenais là, à regarder au loin (j’étais sorti de la caverne, je me tenais sur un gros rocher). Je me tenais là, regardant du côté de l’est et louant le Seigneur. Et je pouvais voir le soleil descendre derrière les arbres au sommet de la montagne, comme je regardais de l’autre côté du canyon en direction des autres; il y avait beaucoup de feuillage, et tout était aussi calme que possible. Et j’ai dit : “Seigneur, un jour, Tu as caché Moïse dans le creux du rocher, et Tu as passé près de lui, parce qu’il était épuisé. Mais… Tu as passé, et il a dit que cela ressemblait au dos d’un homme.” J’ai dit : “Cache- moi dans le creux du rocher, Seigneur.” À peu près à ce moment- là, à côté de moi, est venu un petit Vent qui se déplaçait à travers les buissons. Il s’est déplacé comme cela, et est venu tout près de moi, un petit Vent qui se déplaçait; et Il est reparti à travers les bois. Je me suis tenu là. Un jour, Dieu seul sait où et quand, Les roues de la vie mortelle devront toutes s’arrêter, Alors j’irai habiter sur la montagne de Sion. Un jour, au-delà de toute perception mortelle, Un jour, Dieu seul sait où et quand, (Qu’est-ce qui va arriver? Toutes ces petites roues qui tournent vont s’arrêter.) Les roues de la vie mortelle s’arrêteront toutes, Alors nous irons habiter sur la montagne de Sion. Descends, doux char, Pour venir me transporter à la Maison; Descends, doux char, Pour venir me transporter à la Maison. Si vous y arrivez avant moi, Pour venir me transporter à la Maison, Dites à Frère Bosworth, et à tous mes amis aussi, Pour venir simplement me transporter à la Maison. Maintenant, descends… (Un jour il va descendre pour me prendre.) (Chaque arbre sera en feu; les Anges de Dieu et le char de feu) …me transporter à la Maison; Descends, doux char, Pour venir me transporter à la Maison.

[95] Un de ces jours, un de ces jours dans les basses heures de ma mort, je m’attends à ce qu’Il vienne. C’est vrai. J’ai regardé au-delà du Jourdain, et qu’ai-je vu? Venant pour me transporter à la Maison; (comme le vieil Élie qui regardait au-delà du Jourdain) Un groupe d’anges éclatants qui venaient me chercher, Ils venaient pour me transporter à la Maison. Descends (descends bien bas), doux char Pour venir me transporter à la Maison; Descends, doux char, Pour venir me transporter à la Maison.

[96] Le Seigneur Jésus, le Conducteur béni de ce char, le Pilote de ce vieux bateau de Sion, le bateau de la Vie, est en train de se déplacer à travers le bâtiment, Il se fait entendre, Sa présence est ici. Le Saint-Esprit Lui-même qui L’a ressuscité de la tombe est ici. UNE ÉGLISE SÉDUITE PAR LE MONDE 95

[97] Étant donné qu’ils n’ont pas distribué de cartes de prière, y a-t‑il quelqu’un ici qui vienne de l’extérieur, que je ne connaisse pas, qui soit ici pour que l’on prie pour lui? Levez la main (que je ne connais pas). Levez la main, si je ne vous connais pas. Vous, vous là. Je crois que le jeune homme là-bas, avec la moustache… quelqu’un a levé la main dans cette direction. Vous, vous l’avez fait, est-ce que vous avez levé la main? Très bien. Là-derrière, vous, monsieur. Très bien. Vous m’êtes tous étrangers? Est-ce que ce même Seigneur Jésus, le Berger du troupeau, est ici? Croyez- vous que Ses promesses sont vraies, qu’Il oint Son Église, et que “les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi? Vous en ferez même de plus grandes, car Je m’en vais à Mon Père. Davantage?” Le croyez-vous?

[98] Avez-vous levé la main pour montrer que vous ne me connaissez pas? Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’il y a dans votre cœur, qu’Il peut me parler comme Il l’a fait pour la femme qui a touché Son vêtement? Croyez-vous qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités? Si Dieu me révèle votre état, croirez-vous que je suis Son prophète, croirez-vous que Sa présence est ici et que c’est la raison pour laquelle Il le permet? Vous êtes en train de prier pour votre femme. Elle a une hanche fracturée, une hanche disloquée. C’est vrai. Si c’est vrai, levez-vous. Très bien, alors allez, et trouvez-la en bonne santé. Amen.

[99] Qu’en est-il de vous, là-derrière, ce jeune homme qui s’est levé, qui avait la moustache? Croyez-vous de tout votre cœur? Croyez-vous que Dieu peut me dire quel est votre problème? Croyez-vous que votre fils guérira? Vous le croyez! Vous avez un garçon, et il est atteint de paralysie cérébrale. C’est vrai. Vous n’êtes pas… C’est depuis le Kentucky. Si c’est juste, levez la main. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Si oui… Levez la main comme ceci, pour montrer que nous ne nous connaissons pas. C’est vrai. Faisant confiance à Dieu. Croyez-vous? Comme vous le croyez, retrouvez votre garçon comme vous le croyez. Simplement, mettez-vous… sur votre cœur.

[100] Qui ici avait levé la main pour montrer que je ne—ne… Était-ce vous? Très bien, monsieur, croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? [L’homme dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous le croyez de tout votre cœur? Vous n’avez pas besoin de vous lever, restez simplement comme ça. Très bien, monsieur, votre problème, c’est que vous êtes atteint du diabète. [“C’est vrai.”] Et vous avez mal au pied à cause de cela. [“Oui.”] Vous venez de l’Ohio. [“C’est juste.”] Vous vous appelez Monsieur Miller. [“C’est vrai.”] Rentrez chez vous, et portez-vous bien. Très bien, croyez de tout votre cœur. Très bien. Vous le croyez? Si vous pouvez le croire!

[101] La dame qui est assise ici, avez-vous levé la main? Cette dame de forte corpulence, avec les lunettes, croyez-vous de tout votre cœur? Vous le croyez? Vous croyez que je suis le serviteur de Dieu? Vous le croyez? Très bien, si Dieu peut me dire quel est votre problème, croirez-vous? Vous souffrez du cœur. Très bien, levez la main si c’est juste. Très bien.

[102] La dame à côté de vous s’est levée. Ce n’est pas votre cœur, ce sont plutôt vos yeux. Je la connais. Très bien, “si tu peux croire!”

[103] Et, là-derrière, l’homme juste à côté, lui aussi il souffre du cœur, et il a également une maladie de la peau. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Vous le croyez, monsieur?

[104] Il y a un homme là, quelque part, qui a levé les mains, qui ne… Monsieur Schubert. Très bien, monsieur. Très bien, croyez-vous? C’est pour vos yeux aussi, n’est-ce pas? Vous priez pour votre mère qui est aussi assise là. Si c’est juste, levez la main. Nous sommes étrangers. N’est-ce pas juste? Faites signe de la main, faites-vous signe de la main. Très bien. Si vous pouvez croire, vous pouvez recevoir!

[105] Jésus-Christ, le Ressuscité est dans le bâtiment. Il est le même. Quel effet cela a-t‑il sur vous? Avez-vous laissé le monde vous soutirer toute votre force? Gloire! Je veux une nouvelle naissance! Je veux une nouvelle Vie! Peu m’importe de quelle façon cela vient, si je dois être un “holy roller” [un exalté] ou quoi que ce soit. Peu m’importe de quelle façon cela vient, je veux le vrai Saint-Esprit, (Celui qui est sur moi en ce moment). Je veux Le garder! Je préférerais L’avoir plutôt que toutes les choses du monde. Amen. Croyez-vous? Croyez-vous qu’Il est ici?

[106] Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Dites-moi encore une chose qu’Il pourrait faire. Rien! Ayez foi maintenant. Croyez que c’est terminé.

[107] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle et Donateur de tous les dons qui sont bons, Ton Esprit est ici, et Son onction est tellement forte, Seigneur, qu’on dirait que le bâtiment est en train de respirer, sous l’effet d’un mouvement de va-et‑vient. Pourquoi les gens ne peuvent-ils pas comprendre, Seigneur? Ont-ils… ont-ils tellement fréquenté le monde, sont-ils devenus tellement froids, cérémonieux et empesés, qu’ils ne peuvent plus Te reconnaître? Seigneur Dieu, puisse cette Puissance frapper chacun, et que chaque personne malade soit guérie, chaque pécheur sauvé, et que Dieu en reçoive la gloire. Par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je le demande. Amen.

[108] Le croyez-vous? Levez les mains. Acceptez-vous votre guérison? Que Dieu vous bénisse! Maintenant, allez et trouvez- le exactement comme vous l’avez cru; ce sera ainsi. Je vois des visions qui apparaissent sur d’autres. C’est vrai. Je dois revenir ce soir. UNE ÉGLISE SÉDUITE PAR LE MONDE 97

[109] Si vous ne croyez pas maintenant, vous ne croirez jamais. C’est vrai. Jésus l’a fait une seule fois, et ils ont dit : “Tu es… Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ceci.” Elle a dit : “Je sais que le Messie fera cela, mais qui es-Tu?” Il a dit : “Je Le suis.”

[110] Elle a ensuite couru à la ville, et a dit : “Venez voir un Homme qui savait ce que j’étais et ce que j’ai fait. N’est-ce pas le Messie?”

[111] Il a dit : “Ces choses réapparaîtront dans les derniers jours. L’Église prêchera la Vérité, Elle se tiendra sur la Parole. Elle mettra en pratique tous les commandements de Dieu. Elle ne s’associera pas avec le monde. Et, par Son entremise J’agirai et Je ferai les mêmes choses.”

[112] Mais Il a dit : “Ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, ayant l’apparence de la piété (très religieux, allant à l’église), ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Éloigne-toi de ces hommes-là!”

[113] Vous, les gens, où que vous soyez dans l’église, vous qu’Il vient d’interpeller (la vision m’a quitté)… Si—si ce que j’ai dit était la vérité, et que je ne savais rien à ce sujet, levez les mains, partout. Dans toute l’église… partout. Voyez-vous? Je ne les connais pas, je ne les ai jamais vus; mais le Saint-Esprit est ici, et Il les connaît. Ne pouvez-vous pas voir que ce n’est pas moi?

[114] Écoutez! S’Il me confie cela, Il me confiera la Vérité de la Parole, parce que la Vérité peut seulement venir par la Parole. “Repentez-vous chacun, et soyez baptisés au Nom de Jésus- Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Le croyez-vous? Il va y avoir un service de baptêmes dans un instant.

[115] Inclinons nos têtes. Je vais demander au pasteur de prier, pendant qu’ils se préparent pour le baptême. Je pense qu’il va y avoir un service de baptêmes. Très bien. L’Église et sa condition (The Church And Its Condition) Le dimanche matin 5 août 1956 Étroite est la Porte (Strait Is The Gate) Le dimanche matin 1er mars 1959 Une Église séduite par le monde (A Deceived Church, By The World) Le dimanche matin 28 juin 1959 Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Réimprimé en 2014.


CODE: 59-0702
TITRE: Où est partie ta force, Samson?
TRAD: Shekinah
PARAS: 36

[1] [Un frère lit le passage des Ecritures pour frère Branham: «Dans Juges, chapitre 16, du verset 4 à 22. Vous pouvez vous asseoir alors que je lis ceci. C’est un passage des Ecritures assez long, mais frère Branham m’a demandé de lire ceci: Après cela, il aima une femme dans la vallée de Sorek. Elle se nommait Delila. Les princes des Philistins montèrent vers elle, et lui dirent: Flatte-le, pour savoir d’où lui vient sa grande force et comment nous pourrions nous rendre maîtres de lui ; nous le lierons pour le dompter, et nous te donnerons chacun mille et cent sicles d’argent. Delila dit à Samson: Dis-moi, je te prie, d’où vient ta grande force, et avec quoi il faudrait te lier pour te dompter. Samson lui dit: Si on me liait avec sept cordes fraîches, qui ne fussent pas encore sèches, je deviendrais faible et je serais comme un autre homme. Les princes des Philistins apportèrent à Delila sept cordes fraîches, qui n’étaient pas encore sèches. Et elle le lia avec ces cordes. Or des gens se tenaient en embuscade chez elle, dans une chambre. Elle lui dit: Les Philistins sont sur toi, Samson! Et il rompit les cordes, comme se rompt un cordon d’étoupe quand il sent le feu. Et l’on ne connut point d’où venait sa force. Delila dit à Samson: Voici, tu t’es joué de moi, tu m’as dit des mensonges. Maintenant, je te prie, indique-moi avec quoi il faut te lier. Il lui dit: Si on me liait avec des cordes neuves, dont on ne se fût jamais servi, je deviendrais faible et je serais comme un autre homme. Delila prit des cordes neuves, avec lesquelles elle le lia. Puis elle lui dit: Les Philistins sont sur toi, Samson! Or des gens se tenaient en embuscade dans une chambre. Et il rompit comme un fil les cordes qu’il avait aux bras. Delila dit à Samson: Jusqu’à présent tu t’es joué de moi, tu m’as dit des mensonges. Déclare-moi avec quoi il faut te lier. Il lui dit: Tu n’as qu’à tisser les sept tresses de ma tête avec la chaîne du tissu. Et elle les fixa par la cheville. Puis elle lui dit: Les Philistins sont sur toi, Samson! Et il se réveilla de son sommeil, et il arracha la cheville du tissu et le tissu. Elle lui dit: Comment peux-tu dire: Je t’aime! puisque ton coeur n’est pas avec moi? Voilà trois fois que tu t’es joué de moi, et tu ne m’as pas déclaré d’où vient ta grande force. Comme elle était chaque jour à le tourmenter et à l’importuner par ses instances, son âme s’impatienta à la mort, il lui ouvrit tout son coeur, et lui dit: Le rasoir n’a point passé sur ma tête, parce que je suis consacré à Dieu dès le ventre de ma mère. Si j’étais rasé, ma force m’abandonnerait, je deviendrais faible, et je serais comme tout autre homme. Delila, voyant qu’il lui avait ouvert tout son coeur, envoya appeler les princes des Philistins, et leur fit dire: Montez cette fois, car il m’a ouvert tout son coeur. Et les princes des Philistins montèrent vers elle, et apportèrent l’argent dans leurs mains. Elle l’endormit sur ses genoux. Et ayant appelé un homme, elle rasa les sept tresses de la tête de Samson, et commença ainsi à le dompter. Il perdit sa force. Elle dit alors: Les Philistins sont sur toi, Samson! Et il se réveilla de son sommeil, et dit: Je m’en tirerai comme les autres fois, et je me dégagerai. Il ne savait pas que l’Eternel s’était retiré de lui. Les Philistins le saisirent, et lui crevèrent les yeux ; ils le firent descendre à Gaza, et le lièrent avec des chaînes d’airain. Il tournait la meule dans la prison. Cependant les cheveux de sa tête recommençaient à croître, depuis qu’il avait été rasé.» Le frère présente frère Branham aux gens: «Frère Branham.»–N.D.E.]

[2] C’est très bon d’être ici ce soir, et aussi pour cette grande opportunité de m’adresser à ce groupe le plus bienveillant des chrétiens. Et mes salutations à vous tous. Et ces jours que j’ai passés ici ont été les jours les plus glorieux de ma vie. Et ce matin, alors que je confessais quelque chose de mal que j’avais fait, ministre après ministre et homme d’affaires après homme d’affaires m’ont rencontré en pleurant là derrière, d’aller et de prier jusqu’au bout. J’aime donc ça. On sait que tant qu’il y a la confession, eh bien, il y a de l’espoir pour un réveil, n’est-ce pas? Ainsi donc, nous en sommes contents. Et alors, hier soir, le... notre brave frère Roberts a adressé son message directement aux hommes d’affaires chrétiens. Je me suis donc proposé ce soir d’adresser les quelques paroles que j’ai eu à dire à l’église, car il y a beaucoup de ministres ici qui parrainent, ils sont dans la réunion. Ainsi donc, je me suis proposé d’adresser ceci à l’église. Mon sujet ce soir, c’est: Où est partie ta force, Samson?

[3] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Bien-Aimé Père céleste, alors que nous venons à Toi avec tous nos coeurs, avec toute notre force, et avec tout ce qui est en nous, nous sollicitons une faveur de Ta part, et s’il y a quelque chose que nous avons peut-être fait ou dit, ou même pensé, qui ne T’a pas plu, nous Te demandons, Seigneur, de nous pardonner pour ces choses-là, car, en vérité, nous aimerions nous tenir dans Ta Présence un jour, revêtu de la justice de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, prêt à être reçu dans Ton Royaume. Et maintenant, pendant que nous jouissons du bon sens, nous demandons le pardon de tous nos péchés. Et il pourra arriver un temps, dans notre vie, où nous serons très vite rappelés et nous n’aurons pas le temps de nous repentir. Nous prions ce soir, Seigneur, alors que la Parole nous a été lue, que le Saint-Esprit prenne ces Paroles et les apporte à nos coeurs selon que nous en avons besoin. Nous aimerions aussi Te prier, Seigneur, de continuer à bénir cette convention. Après, nous aimerions Te remercier pour ce qui a été dit par les nobles et vaillants soldats de la croix, qui ont parlé avec sincérité de coeur dans le témoignage et les sermons. Et tout ce qui a été fait, nous en sommes reconnaissants, et nous Te demandons de continuer. Bénis frère Shakarian, tous les hommes d’affaires chrétiens, chaque ministre aussi, ainsi que–ainsi que l’organisation qui est assemblée ici. Et que ceci devienne l’une des plus grandes conventions qui aient été tenues sur la Côte Ouest. Que quelque chose se passe ici dans le prochain ou les deux prochains jours, Seigneur, qui réveillera simplement tout l’Etat de la Californie et qui amènera les gens à la repentance, et à la connaissance de la grâce salvatrice de Jésus-Christ, notre Seigneur. Bénis-nous ensemble maintenant que nous attendons davantage que le Saint-Esprit nous assiste ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[4] Cet homme Samson a toujours été pour moi un genre de personnage remarquable de l’Ancien Testament. Je me rappelle le premier sermon que je me sois jamais proposé d’essayer de prêcher, c’était: Samson, le vaillant homme. En effet, je–j’aime la force. Et Samson avait la force, la force de l’Eternel. Je ne peux pas me l’imaginer un immense géant préhistorique. Ça ne serait pas à la gloire de Dieu de voir un tel homme arracher un... les portails de la cité et les emporter là sur la colline, ou tuer un lion avec ses mains. Mais je crois que Samson était un tout petit homme, ce que nous appellerions un gringalet, juste un tout petit homme. Et quand l’Esprit du Seigneur venait sur lui, c’est alors que Dieu tirait gloire. On savait qu’il ne pouvait pas y avoir une force propre à lui qui pouvait faire cela, cela devait donc être la force de l’Eternel. Dieu prend des choses simples pour Ses... accomplir Ses grandes oeuvres. Et cela, juste des choses ordinaires. Parfois, nous passons juste par-dessus la chose réelle que Dieu veut utiliser, cherchant à trouver quelque chose de grand.

[5] Et comme je l’ai dit, Samson et Delila ressemblent beaucoup à l’église. J’aimerais les comparer comme cela ce soir. Samson était un grand homme tant qu’il suivait le Seigneur. Et tant qu’il observait les commandements de Dieu et qu’il marchait avec Dieu, Dieu l’utilisait. Et c’est ce qu’Il a fait avec l’église. Tant que l’église marche avec Dieu et observe les commandements de Dieu, Dieu peut utiliser l’église. Mais quand l’église franchit la frontière comme Samson l’avait fait, alors Dieu ne peut plus utiliser l’église. Il doit trouver autre chose à utiliser, car Il ne peut utiliser une église, une organisation, ou un individu que tant qu’ils marchent fidèlement d’après Ses commandements. Et Samson évoluait très bien. Il avait un bon départ. Et tout allait très bien pour lui jusqu’au moment où il a commencé à flirter. Et quand il s’est mis à flirter, il a eu des ennuis. C’était son premier pas pour rétrograder. Et je pense ce soir que c’est le premier pas de l’église pour rétrograder, quand elle se met à flirter avec les incroyants. Cette femme philistine était une incroyante. Et Samson fut attiré par sa beauté. Et je pense que l’église en a beaucoup eu, être attirée, alors qu’elle se mettait à flirter avec le monde et à chercher à imiter le monde.

[6] Samson a eu une mauvaise compagnie. Et vous pouvez toujours vous rappeler que dès que vous avez une mauvaise compagnie, vous êtes en dehors de la volonté de Dieu. Ma propre mère du sud me disait: «Si tu te couches avec un chien qui a des puces, tu auras des puces.» C’est plutôt grossier comme expression, mais ça a beaucoup de bon sens courant, chaque jour. Vous ne pouvez simplement pas vous associer avec les choses du monde et vous attendre et vous attendre à rester spirituel et humble devant le Seigneur. On vous reconnaît par les gens que vous fréquentez. Et un vieux dicton dit: «Dis-moi qui tu hantes, je te dirai qui tu es.» Et quand l’église commence à fréquenter le monde, c’est alors qu’il n’y a plus que le monde. Elle perd la communion avec le Saint-Esprit, elle perd la communion avec Dieu, avec les anges et avec l’héritage de Dieu, quand elle se met à flirter comme Samson l’avait fait.

[7] Et l’église avait commencé à flirter quand elle s’est mise à chercher à imiter les choses du monde, à considérer le succès que le monde peut offrir. Et Dieu ne nous a jamais ordonnés d’essayer de marcher au pas du monde. Nous n’avons jamais été aussi brillants et intelligents que le monde. Je crois qu’il est écrit dans les Ecritures que les enfants du royaume de ce siècle sont–sont plus clairvoyants que les enfants du Royaume. Ils sont plus intelligents ; et ça a été ainsi depuis Caïn et Abel.

[8] Maintenant, nous commençons à nous éloigner de la communion à l’ancienne mode avec le Saint-Esprit. Nous commençons à flirter. Une chose que nous avons commencé à faire, c’était quand Dieu avait commencé à utiliser l’église dans l’âge primitif, alors ils... la première chose qu’ils avaient faite, c’était d’organiser une église, appelée l’Eglise catholique. C’était la première organisation. Et je n’ai rien contre l’organisation, tant qu’elle trace ses lignes de façon à se rapprocher de l’autre organisation. Mais si elle s’enferme dans ses propres limites et n’a pas de communion, alors c’est mauvais. Mais l’église commence à chercher à imiter le monde. Et le diable a peut-être pensé qu’il avait lié l’église lorsqu’elle s’était organisée en Eglise catholique, mais lors de la confrontation: «Les Philistins sont sur toi, Samson», un Martin Luther a été suscité, il a brisé chaque corde et il s’est avancé, prêchant la justification. Humm! Et le diable a vu que ce n’était pas là la puissance cachée de l’église.

[9] Or, le motif de Delila était de découvrir sa puissance, et c’est là qu’elle pouvait le détruire, après qu’elle aurait découvert sa puissance. Et c’est ce que le diable cherche à faire avec l’église: découvrir le secret de cette puissance. Mais les cordes catholiques avaient été brisées quand Dieu suscita Martin Luther. Puis, elle le lia encore. Le monde l’a lié dans l’Eglise luthérienne. Mais quand retentit le cri: «Les Philistins sont sur toi», un John Wesley fut suscité, cette sanctification-là, la seconde oeuvre de grâce. Et cela brisa la corde. Et puis, ils l’ont encore lié. Et puis, un autre message a été proclamé: «Les Philistins sont sur moi... sur toi», et alors, le groupe de la pentecôte fut suscité. Cela brisa les–les cordes des liens, des barrières de dénominations et autres. Et maintenant, nous les retrouvons pratiquement liés. C’est vraiment dommage, mais c’est la vérité. Et maintenant, nous trouvons dans l’Eglise pentecôtiste, la chose même que le monde avait utilisée pour lier les autres: être en train de lier l’Eglise pentecôtiste. Tout à fait exact.

[10] La première chose que nous avons essayé de faire, c’était de présenter de grands spectacles comme les autres le font, essayer de prendre nos prédicateurs, nos pasteurs, nos bergers, et en faire des docteurs en théologie. Nous n’avons pas besoin de docteurs en théologie. Nous avons besoin du baptême du Saint-Esprit...?... Nous n’avons pas besoin de ces choses parmi nous. Mais c’est là que cela essaie de lier l’église. Et puis, la chose suivante qu’ils essaient de faire, c’est de s’éloigner de l’humilité dans l’église, l’humilité de cela, et d’avoir un groupe de gens les mieux habillés ou un groupe de gens les mieux instruits dans l’église, essayer de prendre nos ministres et de les envoyer à un autre séminaire pour acquérir une grande instruction. Quand on fait cela, on ne fait que priver l’église, en la liant, de la puissance du Saint-Esprit. C’est l’exacte vérité.

[11] Maintenant, nous trouvons que c’est ce qu’ils font malgré tout. Permettez-moi de vous dire ceci. Quelqu’un dit: «Notre pasteur avait l’habitude... Quand nous avions vraiment le prédicateur de l’époque enflammé pour Dieu...» Ils laissent le séminaire les appeler aujourd’hui, au lieu que ça soit des hommes appelés de Dieu. Ils s’y engagent pour de l’argent, pour le bon de repas, ou pour devenir quelqu’un d’important. Combien c’est vraiment différent de notre Seigneur! Il est venu sur terre, Il a été notre Modèle à nous tous. Et Il était un Maître Serviteur: Il a exercé le travail le plus bas qui puisse exister, le laquais laveur des pieds, et Il est devenu un Serviteur. Cependant, Il était le Dieu du Ciel et Il est devenu un Serviteur, le plus bas des bas. Aujourd’hui, Dieu peut bénir un peu un homme et lui donner une bonne église, et il ne peut pas être satisfait jusqu’à ce qu’il veuille être servi. C’est un signe qui témoigne de la maladie spirituelle. C’est seulement les faibles que Jésus servait. Ceux qui désirent être des rabbins, des docteurs, des révérends... Oh! Ces titres égoïstes, impies, démoniaques... Nous sommes frères, et nous ne sommes pas de ce monde. Mais c’est ce que les gens désirent. Et quand ils viennent à la réunion, ou à quelque chose comme cela, ils entrent poitrine bombée et–et font des histoires, et on doit recevoir le plus grand hommage parmi ces gens. Nous n’avons pas besoin de recevoir les honneurs les uns des autres. Si j’ai besoin des honneurs, j’aimerais qu’ils viennent de Dieu qui accorde le véritable honneur. Comment pouvez-vous avoir la foi alors que vous recherchez l’honneur les uns des autres? Cela a simplement dépouillé la moisson de la–de la crème. Cela ôte la–la puissance cachée de l’église ; ça en dépouille les gens. Nous cherchons à agir comme le monde.

[12] Or, je n’ai rien contre ces choses, mais aussitôt que le... Nous constatons que les compagnies de tabac et des cigarettes ont dit... Coca-Cola et les autres compagnies, la bière, elles ont adopté des émissions à la télévision, et elles ne font que prospérer. Eh bien, vite, nous essayons de saisir aussi cela. Eh bien, cela... Je ne dis rien contre cela, mais nous ne sommes pas ici pour faire la concurrence avec le monde. Nous sommes ici pour prêcher l’Evangile. A quoi sert-il d’avoir un groupe d’intellectuels assis là qui ne savent rien au sujet de Dieu, pas plus qu’un Hottentot n’en sait au sujet d’un chevalier égyptien? Ce dont nous avons besoin, c’est de quelqu’un qui est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, qui connaît Dieu comme son Sauveur et qui sait comment s’abandonner au Saint-Esprit.

[13] Nous sommes dans un–un état très critique, l’église dans son ensemble aujourd’hui. On prend nos ministres et on les envoie, s’ils ont un appel de Dieu dans leur vie, on les envoie quelque part à un endroit où ils seront embaumés et où on leur injectera une pleine mesure d’une espèce de fluide d’embaumement pour sortir, plutôt que de prêcher la Parole de Dieu et d’amener les gens à la foi dans la Sainte Bible et dans le Saint-Esprit, leur enseigner un tas de credos et de psychologie, enseigner à ces gens ; en les éloignant plus de Dieu qu’ils ne l’étaient au départ. C’est exactement ce que nos programmes pédagogiques nous ont apporté...?... On ne connaît pas Dieu par l’instruction. On ne Le connaît pas non plus par la science. On ne Le connaît pas non plus par une quelconque chose du monde. Et c’est... cependant... on connaît Dieu uniquement par la foi, vous croyez en Dieu.

[14] Dans le jardin d’Eden, il y eut un arbre de la connaissance, et l’homme s’est complètement accroché à cet arbre de la connaissance. Rappelez-vous, tant que vous vivez de l’arbre de la connaissance, mangeant le fruit qui en tombe, vous êtes loin de l’Arbre de la Vie. Vous ne pouvez pas être aux deux arbres au même moment. Vous fabriquez des géants intellectuels (C’est vrai), de grands philosophes, mais nous n’avons pas besoin de ce genre de philosophes. Nous, dans l’église, nous avons besoin des chrétiens humbles, nés de nouveau. Cela me rappelle que chaque dénomination cherche à instruire ses ministres à avoir une position un peu élevée, pour faire entrer un groupe d’intellectuels un peu meilleurs dans l’église. Ils construisent les meilleurs bâtiments maintenant, les pentecôtistes, certains d’entre eux coûtent des millions de dollars, et ils prêchent que la Venue du Seigneur est proche. Cela ne fait pas sens pour moi. Voyez? Mais ils le font, parce que le monde le fait, parce que les autres le font. Peu nous importe ce que les autres font, vivez correctement devant Dieu ; c’est l’essentiel.

[15] Mais dans le jardin d’Eden, le diable a choisi la tête de l’homme ; Dieu, son coeur. Et alors, le diable entre dans les facultés intellectuelles et il a apporté sa religion aux facultés intellectuelles. Vous saurez... Vous ne connaîtrez jamais Dieu intellectuellement ; vous devez Le connaître par la nouvelle naissance, une nouvelle naissance qui vient du coeur. L’orgueil de la vie, la convoitise de la chair, ce que l’oeil peut voir... Mais quand Dieu entre, Il entre dans le coeur de l’homme et lui fait croire des choses par la foi, que ses yeux ne peuvent pas voir, «car la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Le diable a simplement échangé cela. Il fait cela pour l’Eglise pentecôtiste. Je les vois année après année tomber droit dans la même condition qui a terrassé les autres églises et les a liées. C’est l’exacte vérité. La connaissance, la connaissance, la sagesse, c’est tout ce que nous réclamons. Ils acquièrent plus de connaissance, ils pensent qu’ils peuvent parler mieux, se servir de la meilleure instruction, parler psychologie. Et en le faisant, ils éloignent les gens de la Sainte Bible de Dieu. Ils les éloignent de la vie et de la foi.

[16] Maintenant, cela me rappelle donc un petit livre que je lisais ici à Los Angeles il y a quelque temps. Vous... Je ne dis pas ceci pour être sacrilège, mais cela m’a bien frappé. Cela avait du–du bon sens humain là. Et cela... plutôt un sens de l’humour, mais c’était quelque chose comme ceci: Il y avait un certain poulailler. Et il y avait un–un petit coq aux yeux brillants. Un matin, il a sauté sur une–une caisse, il a cogné son petit bec contre la caisse à quatre ou cinq reprises, et il a dit: «Mesdames et messieurs de ce poulailler, j’aimerais vous tenir une conférence ce matin pour vous annoncer que j’ai–j’ai acquis beaucoup de connaissances, a-t-il dit, comment nous devrions faire marcher ces choses pour le mieux. Je connais tout ce que nous devrions faire pour avoir de meilleures plumes.» Et toutes les poulettes avec leurs petites crêtes suspendues caquetaient et disaient: «N’est-il pas mignon?» Eh bien, cela me rappelle certains de ces petits prédicateurs de séminaire. Alors, tout à coup, vous savez, il a continué à dire: «Je connais bien un bon genre de vitamine dont nous devrions nous servir pour faire pousser de jolies plumes. Et puis, le bon mode de vie, afin que nous puissions faire de notre place un meilleur endroit où vivre, ici.» Et en plein milieu du discours du petit oiseau, un petit coq est venu en courant de l’extérieur du poulailler en courant, sans beaucoup de plumes sur lui. Et il a dit: «Juste une minute, fiston.» Il a dit: «Je viens de suivre le dernier, le tout dernier bulletin d’information: le prix de poulet a augmenté de quatre cents le livre, et demain, nous irons tous à l’abattoir.» A quoi vous sert donc votre connaissance? Vous feriez mieux de vous mettre en ordre avec Dieu, c’est l’essentiel.

[17] Autrefois, un petit canari était perché sur son perchoir et disait: «Dans notre petite dénomination que voici, c’est moi le plus intelligent parmi les canaris. J’ai tellement acquis de connaissance que je sais tout au sujet de l’être humain. Ils sont supérieurs à nous, disent-ils, mais je sais tout à ce sujet.» Et juste à ce moment-là, un professeur de Purdue s’est avancé et a dit: «Toi petit rien...» Et il s’est mis à prononcer de grands mots. Et le petit canari s’est mis à clignoter les yeux et à regarder. Evidemment, il ne savait pas de quoi l’autre parlait. Il s’est mis à parler à ce petit canari. Eh bien, ce n’était pas que le petit canari ne pouvait pas voir. Il avait des yeux. Ce n’était pas qu’il ne pouvait pas entendre, car il avait des oreilles. Mais la raison pour laquelle il ne pouvait pas comprendre, c’est qu’il avait la cervelle de canari et il ne pouvait pas comprendre les êtres humains. Eh bien, je pense que c’est vraiment le cas pour beaucoup d’enseignement et de connaissance de notre séminaire, c’est trop pour la cervelle de canari. Nous n’arrivons pas à comprendre les mystères de Dieu par la connaissance, car cela est uniquement révélé par le Saint-Esprit selon qu’Il veut le révéler. Et il y a trop de prédications aujourd’hui à la cervelle de canaris: c’est tout ce qu’ils savent à ce sujet, on finit par découvrir qu’on ne sait rien. En effet, comment nos petits esprits limités peuvent jamais comprendre la pensée illimitée du Dieu Tout-Puissant? Je ne peux pas comprendre cela, comment nous nous assemblons tant nous-mêmes comme ça. La raison pour laquelle les gens font ces choses et organisent les gens, et font sortir les gens très tôt afin qu’on aille voir une certaine émission à la télévision, il n’y a qu’une seule chose que cela représente pour moi: Ils ne connaissent pas Dieu, et ils cherchent à substituer quelque chose à la nouvelle naissance. C’est ce qu’ils évitent.

[18] Nous savons tous que la Bible enseigne la nouvelle naissance. Et ils ont substitué une poignée de main et tout le reste à la nouvelle naissance, mais cela ne prendra jamais la place de la nouvelle naissance. Ça doit être une expérience, une nouvelle naissance. Nous savons tous que toute sorte de naissance est un gâchis. Quand un enfant naît, que ça soit par terre, que ça soit sur un tas de cosses, ou que ça soit dans une chambre d’hôpital peinte en rose, c’est un gâchis, mais cela produit la vie. C’est ce qu’est la nouvelle naissance ; c’est un gâchis, mais ça produit la vie. Ce n’est pas un style, ou quelque chose de fabriqué, ou une déclaration de credos ; c’est le baptême du Saint-Esprit, et c’est cela le secret de la véritable église qui croit ; la nouvelle naissance. Oh! Je sais que vous vous relevez de l’autel en pleurant, en braillant, en criant et en sanglotant, mais cela produit la vie. Cela vous dépouille du formalisme. Cela fait de vous ce que vous devriez être. Cela vous débarrasse complètement du monde et de la raideur. Et aujourd’hui, nous nous avançons tout bonnement et nous disons: «Je reçois Jésus comme mon Sauveur personnel.» Cela ne prendra jamais la place de la nouvelle naissance, quand les hommes et les femmes viennent à l’autel et oublient où ils sont et qui est à côté d’eux, jusqu’à ce qu’ils meurent réellement et naissent de nouveau, et que des réunions de prière de toute la nuit et la puissance du Saint-Esprit reviennent dans l’église. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil à la saint Paul, à l’ancien temps, et qu’on prêche encore le Saint-Esprit de la Bible avec puissance, mais dans la simplicité de la prédication, qui est dans la puissance de la résurrection. Le grand apôtre Paul a dit: «Je suis venu vers vous, non pas avec des paroles de sagesse afin que votre–votre foi ne repose pas sur la sagesse des hommes, mais je suis venu prêcher la puissance du Saint-Esprit, afin que votre foi repose sur le Saint-Esprit.» L’église en a besoin aujourd’hui. Et quand nous substituons d’autres choses et que nous avons de la classe, nous devenons formalistes, raides ; nous perdons le secret même, et nos tresses sont rasées. C’est tout à fait vrai.

[19] Oh! Delila savait comment s’y prendre. Elle savait bien quoi faire. L’autre jour, le samedi dernier, ma femme et moi, nous allions à une épicerie acheter des vivres. Je n’ai pas l’intention d’être tranchant là-dessus. Je sais que j’ai une réputation horrible pour cela, mais si c’est mauvais, c’est mauvais. Comment pouvez-vous garder le silence alors que des choses sont mauvaises? Le problème avec l’église aujourd’hui, c’est qu’elle est devenue très efféminée. Dieu n’est pas un efféminé. Dieu est Dieu. Sur notre route dans notre petite ville, je pense que nous avions dépassé au moins deux cents femmes et on a trouvé une seule en jupe. Les autres portaient de drôles de petits habits immoraux que les femmes portent. Et ma femme m’a dit, elle a dit: «Billy, veux-tu me dire que cette femme-là ne sait pas qu’elle est nue?» Elle a dit: «Si elle ne le sait pas, c’est qu’alors elle ne jouit pas de son bon sens ; elle est folle.» C’est exact. Et j’ai dit–j’ai dit: «Chérie, non, elle est simplement une Américaine. Elle suit la tradition des Américaines.» Elle a dit: «Mais écoute. Tu veux me dire que cette dame ne sait pas que ce qu’elle fait...» J’ai dit: «Non, elle ne sait pas. Elle a simplement attrapé sur elle l’esprit américain.» Et j’ai dit: «Quand j’étais en Finlande, on m’a amené à l’un de ces...» S’il y a un Finlandais assis ici, je peux ne pas bien prononcer ce mot: Saunda. C’est un bain, un bain finlandais. Quand je suis arrivé sur le lieu, le Saint-Esprit m’a dit de ne pas y entrer. Et alors, j’ai découvert qu’il y avait des femmes à l’intérieur qui frottaient les hommes. J’ai donc parlé à docteur Munion, et j’ai dit: «Trouvez-vous ça correct?» Il a dit: «Tout aussi correct que le fait pour vos médecins américains d’étaler les femmes sur une table, de les déshabiller et de les examiner.» Vous voyez donc: «Ce qui est bon pour l’un l’est aussi pour l’autre.» Voyez? La marmite ne peut pas se moquer de la bouilloire. Et alors, quand on arrive en France, là, toutes les femmes et tous les hommes utilisent les mêmes toilettes. Quand on arrive en Afrique, dans les parties sombres des jungles, ils n’utilisent pas... ne portent pas du tout d’habits. Mais voici ce que c’est: C’est une coutume de la nation. Elle a dit: «Ne sommes-nous donc pas Américains?» J’ai dit: «Non, car nous sommes d’un autre pays. Nous sommes pèlerins et étrangers ici. Nous cherchons une Cité à venir.» J’ai dit: «En effet, nous sommes nés de... Notre esprit vient d’un autre pays qui est au Ciel ; la sainteté, Dieu et la justice y règnent et dominent. Et nous confessons que nous sommes des pèlerins et étrangers. Nous cherchons une Cité à venir, dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur.»

[20] Nous ne cherchons pas ces choses du monde. Et quand l’Esprit de Dieu entre dans une personne, cela la change. Cela vous motive. La vie qui est en vous vous motive. Et le problème de l’église aujourd’hui, c’est qu’elle est devenue trop mondaine. Ce dont nous avons besoin, c’est du Saint-Esprit dans l’être humain, dans le coeur. Il faudra la nouvelle naissance pour obtenir cela: Changer cette personne-là, faire de lui ou d’elle une nouvelle créature. Au fin fond de l’Afrique, j’ai vu des femmes se tenir là nues comme elles étaient venues au monde, et quand le Saint-Esprit est venu sur elles, pour cacher leur nudité, elles ont croisé leurs bras et sont parties jusqu’au moment où elles ont pu trouver des habits. Et alors, on dit que c’est nous la civilisation, alors que chaque année nous enlevons davantage des habits, et puis, nous prétendons avoir le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit n’agira pas sur une personne d’une façon et sur une autre d’une autre. Mais permettez-moi de dire que ça soit en Amérique, en Finlande, en France, où que ce soit, dès qu’une femme ou un homme est né dans le Royaume de Dieu, il devient une nouvelle créature et arrête avec les choses du monde. Il est mort à lui-même ; en effet, il est mort et sa vie est cachée en Dieu par Christ, scellée par le Saint-Esprit. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil, c’est d’une secousse, c’est du réveil de la Pentecôte à l’ancienne mode. Nous serions de loin meilleurs avec un tambourin là au coin, battant les tambourins, plutôt que de vivre dans ces grandes morgues avec l’Esprit de Dieu attristé qui s’éloigne de nous. Le diable vient dérober et emporter. C’est tout ce qu’il sait faire.

[21] Les rois... Israël, au départ, quand ils ont commencé à rétrograder, qu’est-ce qui a fait ça? Quand ils sont sortis de l’Egypte, ils étaient conduits par le Roi du Ciel. Dieu était leur Roi. C’était là le secret de leur puissance. C’était là le secret de leur succès, c’est que Dieu était leur Roi. Mais qu’ont-ils fait après qu’ils se furent installés? C’était le type de l’Eglise pentecôtiste. Il y a plusieurs années, quand Dieu était le Roi, quand nous entrions dans une réunion et que la puissance de Dieu descendait, nous criions, nous sautillions, nous–nous n’avions pas honte. Mais nous nous sommes mis à observer ce que font les méthodistes, ce que font les baptistes, ce que font les presbytériens. Nous ne sommes pas méthodistes, ni baptistes ni presbytériens, nous sommes de la Pentecôte, nés de l’Esprit de Dieu. Ne nous liez jamais à une telle histoire. Mais le monde commence à découvrir où se trouve votre secret. Qu’est-ce qui constitue cette puissance-là? Que font ces hommes? Ils découvrent et essaient de dire que les jours des miracles sont passés. «La guérison divine n’existe pas. Et tout ça ici, le cri et louer le Seigneur, tous ces signes et ces prodiges ne sont pas vrais.» C’est parce qu’ils ne connaissent pas Dieu. Ils ne sont jamais nés de nouveau. La Bible de Dieu déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Sa puissance est la même. Ils arrivent trop tard pour me dire cela ; j’en ai l’expérience, et je sais de quoi je parle. Il est toujours Dieu et Il sera toujours Dieu, Il est tout autant Dieu ici même dans cette salle ce soir qu’Il l’était le jour de la Pentecôte. Nous avons les mêmes bénédictions, la même chose. S’Il peut amener les gens dans la même condition, cette même chose opérera chaque fois.

[22] C’est l’environnement ; c’est votre environnement. Prenez un oeuf et placez-le dans une–une–une couveuse. Il éclora un poussin malgré tout. Pourquoi? C’est l’environnement qui fait éclore l’oeuf. C’est exact. Si seulement un baptiste, un presbytérien, un catholique, ou un luthérien reçoit ce Germe de la Vie, cette Parole de Dieu dans son coeur, dans un bon environnement... Mais peu lui importe ce que dit l’église, peu lui importe ce que dit le monde, il aimerait que cette chose-là vienne à la vie. Dieu est très sûr de venir déverser le Saint-Esprit sur cette personne-là comme Il l’avait fait le jour de la Pentecôte, parce qu’Il est Dieu. Mais nous n’y parviendrons jamais en nous organisant, en nous séparant les uns des autres, et–et en reniant la puissance et–et tout. Nous ne serons jamais capables de faire cela. C’est la raison pour laquelle j’aime ces hommes d’affaires chrétiens. C’est un lieu où l’on vient, qui a encore l’Esprit. Eh bien, je–je... Ils sont libres. Ils s’assemblent tous et se font mâcher le chewing-gum les uns aux autres, pour ainsi dire. Ils–ils sont absolument en communion. Ils s’aiment absolument les uns les autres, et ils aiment Dieu, ils ne se soucient pas des choses du monde ni des modes. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un rassemblement. Eloignez-vous ; ne laissez pas le diable vous dérober cette puissance du Saint-Esprit. C’est ce dont nous avons besoin. C’est la Vie de l’église. Si vous ôtez cela, vous avez une loge. Si vous ôtez de l’église l’Esprit, vous avez une loge. Nous ne voulons pas de loge. C’est pour des hommes qui veulent avoir la loge. Nous voulons une église remplie du Saint-Esprit, et dont Christ est le Roi. Je me sens religieux maintenant même. Oui. En effet... Dieu en aura une–une Eglise, née de nouveau, remplie, lavée dans le Sang, remplie de l’Esprit, sans aucune condamnation. «Il n’y a donc pas de condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent non selon la chair, mais selon l’Esprit.»

[23] Comment entre-t-on en Christ? Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, par le Saint-Esprit, pour former un seul corps. Voilà le secret. Le diable s’en est emparé. Il sait bien comment entrer et vous dérober–vous dérober cela, l’organiser. Vous dites: «Eh bien, nous sommes différents de ce groupe-là ; nous avons un meilleur groupe de prédicateurs.» Vous, petit coq de séminaire nourri de vitamines, né dans un séminaire, savez-vous seulement que vous vous dirigez vers le poêle? Pourquoi diantre poussez-vous des cris? Voyez? Ce dont vous avez besoin aujourd’hui, c’est du bon baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode, pour prêcher aux gens la Vie Eternelle en Christ, car Il est tout aussi vivant aujourd’hui qu’Il l’était autrefois. A quoi servent les belles plumes et les facultés intellectuelles, et d’avoir ces poulettes tout bien habillées ici et des choses comme cela? Vous rendez-vous compte que vous vous dirigez vers le poêle? A quoi cela vous sert-il? A quoi aboutiront toutes vos facultés intellectuelles? Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de nous éloigner de ce genre d’histoires et de retourner au Saint-Esprit, à la puissance de Dieu, à la réunion à l’ancienne mode, aux réunions de prière de toute la nuit, prier, rester jusqu’à ce qu’on soit mort à soi. C’est ce dont nous avons besoin. Delila, le monde, a découvert le secret de l’Eglise pentecôtiste: «Si seulement je peux faire qu’il ait de la classe, lui donner de très grandes églises, lui donner des prédicateurs bien cultivés, cela ne durera pas longtemps que je l’aurai complètement liée.» Et cela l’a pratiquement eue aussi. C’est vrai. Il l’a fait.

[24] Oh! la la! Israël, quand ils s’étaient établis... quand ils évoluaient, tout allait bien. Tout allait bien tant qu’ils évoluaient, mais quand ils sont arrivés en Palestine et qu’ils se sont établis, alors ils ont commencé à agir... voulaient agir comme les Philistins et comme le monde des Gentils. Ils ont voulu un roi. Et en acceptant Saül comme leur roi, ils ont renié Dieu comme leur Roi. Et quand nous acceptons les barrières dénominationnelles, des poignées de mains, et–et des choses classiques plutôt que le Saint-Esprit, eh bien alors, nous renions Dieu comme notre Roi. Qu’arriva-t-il? Cela a fini par les conduire à un Achab, à rétrograder complètement, et ils ont manqué de reconnaître leur véritable Roi quand Il est venu. Et c’est ce que les églises ont déjà fait aujourd’hui. Ils ont accepté toute cette autre philosophie, la doctrine, la psychologie, et–et toutes ces autres choses, plutôt que de recevoir le Saint-Esprit. Et maintenant, le Roi est au milieu de l’église et ils ne le savent pas. Ils ont rejeté Cela. De même que les autres avaient rejeté Jésus là, l’église Le rejette aujourd’hui. Pourquoi? Parce qu’ils ont accepté un roi terrestre.

[25] Vous acceptez des prédicateurs instruits comme pasteurs des églises plutôt que des hommes qui connaissent Dieu. Je préférerais que ma famille aille écouter un prédicateur qui n’a pas appris son abc, pourvu qu’il connaisse Christ, plutôt que de les bourrer de toute leur instruction. Ils fréquentent l’école pour acquérir cela. Mais l’église n’est pas dans un programme pédagogique ; c’est pour la puissance et les démonstrations du Saint-Esprit. C’est ce dont l’église a besoin ce soir. C’est vrai. Eloignez-vous de ces choses-là. Mais, oh! Delila, pour commencer, vous savez... Samson n’aurait pas dû s’arrêter pour commencer. Quand Delila lui a fait des yeux doux, il aurait dû détourner la tête et continuer son chemin. Ève s’est arrêtée juste un instant et elle a eu des ennuis. Samson s’est arrêté un instant et il a eu des ennuis. Et quand le monde présente quelque chose à l’église ou à un individu, ne vous arrêtez pas ; continuez d’avancer. C’est ce dont l’église a besoin ce soir, c’est de ne pas s’arrêter pour ces vanités des intellectuels et des gens de la haute classe, c’est de continuer à avancer avec le Saint-Esprit. Continuez simplement d’avancer, aller de l’avant...?...

[26] Quand nous disons: «Eh bien, maintenant, notre dénomination est la plus importante», cela n’a rien à faire avec la chose. «Oh! Le maire de la ville fréquente notre église.» Cela n’a toujours rien à faire avec la chose, peu importe qui la fréquente. Ce qui compte, c’est que Christ vienne ; c’est Lui que nous aimerions voir dans notre église. Que ce soit dans une mission au coin, ou que ce soit dans un palais, là où est Christ, c’est là que devrait être son chez soi pour l’église, son chez soi pour des gens. Mais Delila, elle a eu à faire quelques–quelques vraies manoeuvres, car elle a eu à arrêter Samson. Elle–elle savait qu’il était un puissant homme de Dieu et qu’il avait une puissance cachée. Eh bien, elle a eu à faire quelque chose, faire toutes sortes d’enchantements, afin d’essayer de l’arrêter. Eh bien, c’est ce que le monde a fait à l’église. Elle a simplement fait toutes sortes de manoeuvres. Vous pouvez faire ceci, ou vous pouvez devenir meilleur ici... vous pouvez faire ceci, cela et autres, au point qu’on en arrive à ce que l’église soit pratiquement morte. Nous n’avons plus les réunions que nous avions. Les gens parlent aujourd’hui. Billy Graham et frère Oral Roberts, moi-même, nous tous, nous essayons de parler d’un réveil en notre temps. Comment pouvons-nous avoir un réveil tant que l’église est liée par le monde? Comment pouvez-vous y parvenir alors que Samson est lié? Le secret a été dévoilé et Dieu a rasé sa puissance. Il n’y a plus... On en est arrivé au point où les gens... Ces prédicateurs de couveuses nous ont amenés au point où nous sommes si raides que des gens les plus honnêtes se moquent d’un bon vieux saint qui priera jusqu’à la victoire ; on entend quelqu’un crier, ou parler en langues, ou–ou démontrer une puissance du Saint-Esprit, et puis, des gens qui se disent chrétiens se moquent de ces gens-là. Quel est le problème? C’est... tout ce qui s’est fait, c’est raser la puissance.

[27] C’est ce qui est arrivé du temps des luthériens. Tout allait bien pour Luther, mais ils ont eu une nouvelle école là. Cela a commencé à raser les choses dont Luther parlait. Voyez? Raser... C’était pareil à l’époque de Wesley. Il a exercé la guérison divine, différents miracles et autres ; il a prêché la sanctification. Mais quand les nouveaux groupes sont apparus, ils ont commencé à raser cela (Voyez?), à trouver les tresses. Et c’est pareil avec le Saint-Esprit dans l’Eglise pentecôtiste en ces derniers jours, cela commence à raser les tresses. Le secret: Trouver le lieu, arrêter des réunions de prière. Je connais une église pentecôtiste (Je parlais il n’y a pas longtemps à quelqu’un qui en est membre, depuis que je suis ici.), cette église pentecôtiste laisse sortir les gens quinze minutes plutôt le mercredi soir pour qu’ils aillent voir une émission à la télévision. Ils descendent tous dans le sous-sol pour suivre une émission à la télévision.

[28] L’autre jour, un ministre me disait qu’il était allé prendre un souper avec quelqu’un, et pendant qu’on apprêtait le souper, la femme de ce ministre a dû aller voir Nous aimons Suzie, ou quelque chose comme cela, avant qu’elle ait même pu préparer le souper pour eux. Frère, je vous assure, quand on en arrive là, c’est la preuve que la vie au foyer... Il n’est pas étonnant que nous connaissions la délinquance juvénile. Il n’est pas étonnant que le secret soit découvert. Cela a ôté des gens le baptême du Saint-Esprit, et ils sont–ils sont en quête des choses du monde plutôt que de revenir à Dieu. Arrêtez. Regardez, écoutez. La Venue du Seigneur est proche. A quoi nous sert notre connaissance? A quoi nous serviront nos grands bâtiments? Que feront nos discours intellectuels? Cela prendra... Rien ne résistera en ce jour-là en dehors du Sang de Jésus-Christ, être lavé dans Son Sang et être revêtu de Sa justice par le baptême du Saint-Esprit. Une fois que l’église perd cela, ça en est fini. Et vous pouvez voir cela étouffer, roucouler, parler... Le Saint-Esprit est attristé par nos credos et nos barrières dénominationnelles et sectaires, notre classe, nos choses fantastiques. Savez-vous que tout cela est une abomination aux yeux de Dieu? Ce dont nous avons besoin, c’est d’une église bien lavée, une église très propre, à cent pour cent pour Dieu, absolument sans honte ni réserve. Peu nous importe ce que le monde dit, nous avons Dieu, et c’est Lui qui nous intéresse, Il est dans nos coeurs, et nous L’adorons en Esprit et en Vérité. C’est ce que Dieu veut dans Son Eglise.

[29] Delila a eu de la peine à lui montrer une chose, puis une autre, puis une autre jusqu’à ce que, finalement, il fût séduit par elle. Et l’église a été séduite par les choses du monde. Et, tout d’un coup, vous savez, on en est arrivé au point où la guérison divine s’est pratiquement éteinte dans l’église. Je vais aux réunions, et le Seigneur, grâce au petit don qu’Il m’a donné pour prouver Sa résurrection et le discernement de l’Esprit... Et ces choses peuvent s’accomplir, et j’ai vu des pentecôtistes rester assis et dire: «Bah! Je pense que c’est bien...» Pouvez-vous vous imaginer un chrétien né de nouveau là où la puissance du Saint-Esprit est en train d’agir comme cela, tellement mort dans les choses du monde qu’il reste assis comme cela? Les pécheurs s’engageront vers l’autel pour se mettre en ordre avec Dieu, les chrétiens resteront assis, faisant éclater le chewing-gum, en les regardant. C’est la vérité. Alors qu’autrefois, dans l’Eglise baptiste d’où je suis sorti, les anciens baptistes du Kentucky, là-bas... Eh bien, un garçon, un pécheur, s’avançait à l’autel, il arrivait que chaque maman qui était là à l’intérieur lui tombait au cou. Il en avait fini avant d’atteindre l’autel. Quel est le problème? Ils ont livré le secret: Ils se sont éloignés de la vie de prière ; ils se sont éloignés du Saint-Esprit.

[30] Les coqs qui chantent, les canaris instruits avec la cervelle de canari, essaient de vous expliquer tous les tenants et les aboutissants de Dieu. On ne connaît pas Dieu comme cela. Vous Le connaissez en naissant de nouveau. C’est l’unique moyen pour vous de pouvoir Le connaître. Dieu reste toujours Dieu. Il est tout autant Dieu aujourd’hui qu’Il a toujours été. Il est le Dieu qui était sur la montagne avec Elie. Il est le Dieu qui était dans la fosse avec Daniel. Il est tout autant... Il est le Dieu de la Pentecôte. Il est Dieu dans l’église. Ainsi, ce qu’il nous faut faire ce soir, c’est nous débarrasser de toutes nos histoires de haute classe et–et de fantaisie et revenir à Dieu. Revenez au Saint-Esprit. Revenez aux réunions de prière de toute la nuit comme nous en avions eu ici hier soir.

[31] Je sais que cela tranche, c’est difficile. Je n’aime pas faire ça. Vous... vos membres... Les dollars des pentecôtistes nourrissent mes enfants. Les dollars des pentecôtistes me font voyager à travers le monde pour prêcher aux païens. Je vous aime, mais c’est la raison pour laquelle je vous réprimande et je me comporte ainsi. Je–je vois le monde s’infiltrer ; je suis zélé. Si je vois ma femme flirter avec un autre homme, vous me verrez la suivre très vite. Et c’est correct. C’est parce que je l’aime. Et quand je vois l’église commencer à flirter avec le monde, cela suscite quelque chose en moi ; je ne peux pas rester tranquille ; je dois dire quelque chose. On peut me taxer de tous les noms, je dois simplement exprimer cela. Je suis–je suis jaloux de l’Eglise ; je n’aimerais pas qu’elle soit mêlée au monde. Que Dieu l’empêche de jamais se mêler au monde. Laissez-la rester tranquille si elle doit adorer dans une allée couverte de boîtes métalliques. Tant qu’elle est libre dans l’Esprit, laissez-la tranquille. Elle n’a pas besoin de séminaires, ni de cimetières, ni de quoi que ce soit qui va avec ça. Ce dont elle a besoin, c’est du baptême du Saint-Esprit et du renouvellement. David a dit: «Renouvelle mon salut. Restaure la joie de mon salut.» L’église est en train de perdre cela. Et c’est vraiment dommage, mais c’est ce qu’ils font de toute façon. La puissance de Dieu ne secoue plus l’église ; cela devient si ordinaire pour eux. Ils arrivent et disent: «Eh bien, c’est très bien. Oui, oui», ils partent. Oh! la la! Cela devrait nous envoyer à genoux pour la repentance. Cela devrait faire couler des larmes. Cela devrait produire le salut ou... et gagner des âmes. Cela devrait... La Venue du Seigneur devrait nous presser tellement que nous devrions nous retrouver dans chaque coin de la rue, cherchant à parler à quelqu’un. Faire quelque chose à ce sujet. D’ici peu, il sera trop tard de faire cela.

[32] Le seul espoir qui nous reste, alors que... Je–je termine, en disant ceci: Il nous reste un seul espoir. Pendant que Samson était lié, il y eut une nouvelle touffe de cheveux qui poussèrent. Je prie Dieu de faire pousser ici quelque part une nouvelle touffe de cheveux qui secouera les Philistins comme ils ne l’avaient jamais été auparavant. Je crois que Dieu aura cela. S’Il ne fait pas cela par des églises, Il prendra des hommes d’affaires chrétiens. Il fera une chose ou une autre. Mais il y aura une touffe de la puissance, la puissance secrète du Saint-Esprit repoussera aussi certainement que deux fois deux font quatre, et cela accomplira le travail dans les derniers jours. Que Dieu nous accorde d’être tous de ce nombre-là, avec cette touffe, quand elle poussera. Prions.

[33] Avant de prier, avec vos têtes inclinées, j’aimerais vous poser une question en tant que votre frère, quelqu’un qui vous aime, qui dit ces choses uniquement, non pas pour venir vous tapoter, mais pour me rassurer que vous êtes en ordre avec Dieu. Combien aimeraient avoir l’expérience qu’on avait autrefois, le renouvellement par le Saint-Esprit, et diraient: «Frère Branham, priez pour moi maintenant même, que Dieu renouvelle ma force»? Que Dieu vous bénisse. Regardez vos mains, partout. «Ô Dieu, renouvelle ma force.» Oh! Que c’est merveilleux! «Ramène-moi au Calvaire. Fais-moi oublier toutes les choses de ce monde. Fais-moi tout oublier et que je m’attache à Toi.» «Celui qui n’abandonnera pas tout et qui ne se chargera pas de sa croix chaque jour... C’est une marche de sacrifice. C’est une marche que vous n’imitez pas du monde. Christ est votre Modèle. Mourez chaque jour et suivez Jésus. Oh! Puisse-t-Il vous l’accorder, mon précieux ami.

[34] Oh! Alors que vous inclinez la tête maintenant, gardez à l’esprit ce que vous voulez. Dites: «Ô Dieu, ramène-moi. Peu m’importe le prix. Peu m’importe ce que c’est. Je ne veux plus connaître le flirt avec le monde. Je–j’aimerais être vrai.» Si seulement l’église veut continuer avec Dieu comme elle devrait le faire, il n’y aurait pas de boiteux ni d’afflictions autour de nous. Nous devons confesser nos péchés. Nous devons... «Nos péchés, dites vous ; eh bien, je ne fais rien de mal. Je–je ne bois pas. Je...» Ce n’est pas ça ; c’est la négligence, parfois. C’est ne pas marcher avec Dieu. C’est ne pas faire une... par le Saint-Esprit. C’est ne pas–c’est ne pas arroser ce que Dieu vous a donné. Vous L’attristez, Il s’éloigne. Une femme est venue vers moi hier soir et m’a dit, elle a dit: «Frère Branham, je–je suis très malade, a-t-elle dit, je–je n’ai plus la puissance dans la prière. Je... Oh! la la! La vie de prière m’a quittée, a-t-elle dit, je me fais plus vieille, et je–je n’aimerais pas aller comme cela.» Voyez? Vous attristez le Saint-Esprit, Il s’éloigne de vous. Laissez-Le venir vers vous maintenant même.

[35] Seigneur Jésus, alors que je T’apporte ce groupe de gens, Seigneur, ça a pourtant été dur avec la Parole, qui tranche comme une épée à deux tranchants, de part et d’autre. Mais, Seigneur, ce sont ces choses qui font de nous ce que nous sommes. C’est le Saint-Esprit qui circoncit, qui enlève toute la chair du monde et nous donne la nouvelle Vie. C’est–c’est dans cette naissance-ci, Seigneur, pareille à une semence qui repose en terre. A moins que cette semence soit morte et pourrie... Et quand elle pourrit, alors la nouvelle vie sort. Si notre conception intellectuelle de Christ est si morte qu’elle est pourrie, alors la nouvelle Vie sortira. La nouvelle Vie peut uniquement venir quand il y a la mort. La mort et la vie sont associées ensemble. Et, Père, nous savons que quand le nouveau grain, le grain jaune tombe en terre, il est dur, calleux et indifférent, quand cela meurt et pourrit, alors un petit brin vert sort. Cela ne ressemble pas du tout à ce qui était tombé. Mais quand il pousse, il devient flexible. Le vent souffle dessus, et c’est mou. C’est une nouvelle Vie ; ça a une autre couleur. Et il en est de même d’un membre d’église calleux, il tombe sous la croix, il pourrit à sa propre conception intellectuelle. Mais quand la nouvelle vie sort de cet état-là, alors il est tout à fait différent, quand il sort. Il est vivant, il grandit, il est flexible à la Parole et à l’Esprit. Quand l’Esprit souffle comme un vent sur lui, il bouge et se balance à l’Esprit, alors qu’autrefois il était raide et empesé.

[36] Ô Dieu, accorde ce soir que chaque personne qui a levé la main, que le Saint-Esprit crée une nouvelle Vie. Et que nous tous, Seigneur, pendant que nous mourons à nous-mêmes, nous qui prétendons être de la Pentecôte, que l’expérience de la Pentecôte nous arrive. Que notre–notre propre conception meure complètement, et que le Saint-Esprit prenne le contrôle de notre–notre être, et qu’Il fasse de nous ce que Dieu veut que nous soyons. Crée en nous, Seigneur, un désir, un zèle, Seigneur, un zèle d’évangéliser, de prêcher, de témoigner, de faire quelque chose pour continuer à évoluer jour et nuit, car il est plus tard que nous ne le pensons. Bientôt Jésus viendra. Et s’Il ne vient pas, notre vie sera bientôt finie. Et alors, dans l’Eternité, nous nous demanderons pourquoi nous n’avions pas fait davantage. Pourquoi n’avions-nous pas passé ces heures pendant lesquelles nous restions assis là, occupés, et que nous déambulions, et nous restions assis là paresseusement? Pourquoi ne sommes-nous pas allés faire quelque chose avec cela? Ô Dieu, accorde que cette réunion soit conduite par le Saint-Esprit la prochaine soirée. Accorde, Seigneur, que chaque personne ici présente ne quitte pas cette convention sans que quelque chose lui arrive. Que la Semence qui est plantée pendant ces deux ou trois soirées de sermons soit arrosée par des signes, des prodiges et des miracles de la part de Dieu, et que le baptême du Saint-Esprit, de nouveau, vienne au point que des hommes et des femmes se lèveront dans une nouveauté de vie. Que ceux qui étaient à bout aient une nouvelle espérance et qu’ils s’avancent en Christ pour accomplir des oeuvres, afin qu’Il puisse revenir. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.


